NÚMERO 127
28486
Viernes 3 de julio de 2026
III OTRAS RESOLUCIONES
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
RESOLUCIÓN de 22 de junio de 2026, de la Dirección General de Trabajo,
por la que se ordena la inscripción en el Registro de Convenios y Acuerdos
Colectivos de Trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se
dispone la publicación del texto del II Convenio Colectivo de Trabajo de la
Agrupación de Cooperativas del Valle del Jerte, Sociedad Cooperativa de
segundo grado. (2026061727)
Visto el texto del II Convenio colectivo de Trabajo de la “Agrupación de Cooperativas del Valle
del Jerte, Sociedad Cooperativa de segundo grado” (código de convenio 10100532012023),
que fue suscrito con fecha 20 de abril de 2026, de una parte, por los representantes de la
empresa y, de otra, por los miembros integrantes del comité de empresa del centro de trabajo
afectado por el convenio.
Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90, apartados 2 y 3, del Real Decreto Legisla-
tivo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, en el Real Decreto 713/2010, de 28 de mayo, sobre Registro y Depósito
de Convenios Colectivos, Acuerdos Colectivos de Trabajo y Planes de Igualdad, y en el artículo
6 del Decreto 187/2018, de 13 de noviembre, que crea el Registro de Convenios y Acuerdos
Colectivos de Trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Esta Dirección General de Trabajo,
ACUERDA:
Primero. Ordenar su inscripción en el Registro de Convenios y Acuerdos Colectivos de Traba-
jo de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Segundo. Disponer su publicación en el Diario Oficial de Extremadura.
Mérida, 22 de junio de 2026.
La Directora General de Trabajo,
PILAR BUENO ESPADA

NÚMERO 127
28487
Viernes 3 de julio de 2026
II CONVENIO COLECTIVO DE LA EMPRESA “AGRUPACIÓN DE COOPERATIVAS VALLE DEL
JERTE -ACVJ- SDAD. COOPERATIVA DE SEGUNDO GRADO”.
Índice:
Preámbulo. Artículo preliminar.
Capítulo I. Campo de aplicación.
Artículo 1. Ámbito Funcional, personal y territorial.
Artículo 2. Ámbito temporal.
Artículo 3. Prórroga y denuncia.
Artículo 4. Compensación y absorción.
Artículo 5. Derecho supletorio.
Capítulo II. Tiempo de trabajo.
Artículo 6. Jornada de trabajo.
Artículo 7. Jornada irregular.
Artículo 8. Control de jornada.
Artículo 9. Vacaciones.
Artículo 10. Fiestas Locales.
Artículo 11. Permisos.
Artículo 12. Asuntos propios y otras licencias.
Artículo 13. Conciliación de la vida familiar.
Capítulo III. Modalidades de contratación.
Artículo 14. Modalidades contractuales.
Artículo 15. Contrato fijo discontinuo.
Artículo 16. Contratación temporal.

NÚMERO 127
28488
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 17. Periodo de prueba.
Artículo 18. Baja voluntaria trabajadores/as.
Capítulo IV. Categorías y puestos de trabajo. Grupos profesionales.
Artículo 19. Grupos profesionales.
Artículo 20. Director General.
Capítulo V. Régimen económico.
Artículo 21. Salario Base.
Artículo 22. Pluses Convenio.
Artículo 23. Plus funcional.
Artículo 24. Plus Disponibilidad Operativa y cargas en días no laborables
Artículo 25. Aumentos periódicos por años servicio.
Artículo 26. Gratificaciones extraordinarias.
Artículo 27. Horas Extraordinarias.
Artículo 28. Condiciones más beneficiosas.
Artículo 29. Revalorización.
Artículo 30. Compensación por enfermedad o accidente de trabajo.
Artículo 31. Nóminas.
Artículo 32. Dietas y viajes.
Artículo 33. Seguro.
Capítulo VI. Régimen disciplinario.
Artículo 34. Objeto.
Artículo 35. Clasificación de las Infracciones.
Artículo 36. Régimen de sanciones.

NÚMERO 127
28489
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 37. Prescripción.
Artículo 38. Procedimiento.
Capítulo VII. Igualdad, acoso y salud laboral.
Artículo 39. Igualdad.
Artículo 40. Acoso moral y sexual.
Artículo 41. Salud laboral.
Artículo 42. Trabajo a distancia y Teletrabajo.
Artículo 43. Desconexión digital.
Artículo 44. Movilidad sostenible.
Artículo 45. Protocolo de actuación ante catástrofes y fenómenos meteorológicos adversos.
Artículo 46. Plan LGTBI.
Capítulo VIII. Derechos sindicales.
Artículo 47. Cuota sindical.
Artículo 48. Crédito horario.
Capítulo IX. Sumisión al servicio regional de mediación y arbitraje.
Artículo 49. Cláusula de sumisión al servicio regional de mediación y arbitraje previsto en el
ASEC-EX y en su reglamento de aplicación.
Capítulo X. Comisión paritaria.
Artículo 50. Comisión paritaria.
Anexo I. Tablas salariales.
Anexo II. Definición de Grupos Profesionales y categorías.

NÚMERO 127
28490
Viernes 3 de julio de 2026
Preámbulo.
Las partes firmantes del presente convenio manifiestan su voluntad de regular las relaciones
laborales de carácter general para todas las personas trabajadoras de los centros de trabajo
de la empresa Agrupación de Cooperativas Valle del Jerte, denominada ACVJ, y ello con el
objetivo de conseguir un equilibrio entre las necesidades de gestión, producción y operativa
de la empresa y la dinamización de la actividad que desarrollamos.
En este sentido, el convenio colectivo de ACVJ engloba las diversas regulaciones normativo-
laborales de carácter sectorial y/o empresarial con el fin de homogeneizar las condiciones de
trabajo y disponer de una regulación laboral propia, para el mejor funcionamiento de nuestra
entidad, tanto desde el punto de vista de la empresa, como para las personas trabajadoras
que integran el proyecto empresarial.
Para la negociación del presente convenio se ha estado a lo dispuesto en el artículo 87 del Es
tatuto de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre,
encontrándose plenamente legitimados los firmantes del mismo.
La Agrupación de Cooperativas Valle del Jerte apuesta por puestos estables y duraderos,
dentro de las posibilidades que permite nuestra actividad, la estacionalidad de la misma y la
ubicación de los centros de producción.
Con el objetivo de adaptarnos a los nuevos modelos productivos, a la eficiencia y eficacia de
los mismos, resulta esencial que el convenio colectivo que sea de aplicación sea una herra-
mienta eficaz de gestión, en aspectos como:
— Establecimiento de una clasificación profesional.
— Regulación de una estructura retributiva común.
— Regulación de todas las necesidades de adaptación de la plantilla a los tiempos, de pro
ducción reales, que están condicionados por las campañas de producción primaria.
— Contratación de personal con valoración de los currículums.
— La formación profesional.
— Incorporación de medidas de igualdad y sostenibilidad
— La prevención de riesgos laborales.
Con estos valores las partes firmantes del presente convenio quieren poner de manifiesto que
el diálogo social es el mejor de los instrumentos para administrar y gestionar la regulación
pactada.

NÚMERO 127
28491
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo preliminar.
El presente convenio se suscribe entre la empresa Agrupación de Cooperativas Valle del Jer-
te, Sdad. Coop. de 2.º Grado, representada por las personas expresamente designadas, que
son don José Antonio Tierno Parral, doña Mónica Tierno Díaz y por la representación de las
personas trabajadoras, los siguientes miembros del Comité de Empresa: D. Rafael Delgado
Castillo, D.ª Inés Pérez Fagúndez, D.ª Pilar Pino Blanco, D. Juan Antonio León Paniagua, D.ª
Nuria López Martín, D.ª Raquel García Iglesias, D.ª María Begoña García Iglesias (UGT), D.
Rubén Moreno Díaz, D.ªAlmudena Martín García (CCOO),
CAPÍTULO I
Campo de aplicación
Artículo 1. Ámbito funcional, personal y territorial.
El presente Convenio Colectivo resulta de aplicación a todas las personas trabajadoras que
desarrollan su actividad laboral en la entidad Agrupación de Cooperativas Valle del Jerte, So
ciedad Cooperativa de 2.º Grado, incluyendo todas aquellas que se incorporen a la empresa
encontrándose vigente el convenio, y a la actividad que se desarrolla por la misma, de acuer-
do con lo dispuesto en sus Estatutos.
De conformidad con el principio de correspondencia laboral el presente convenio de empresa
tendrá eficacia dentro de la Agrupación de Cooperativas Valle del Jerte, en el centro de trabajo
sito en ctra. Nacional 110, km. 381 de Valdastillas y a todos/as los trabajadores/as adscritos
al mismo, siendo éste su ámbito territorial.
Artículo 2. Ámbito temporal.
El presente convenio colectivo entrará en vigor a la fecha de su publicación en el DOE, sin
perjuicio de la aplicación de las tablas salariales desde el día 1 de marzo de 2025.
Se pacta una duración de tres años y diez meses desde el día 1 de marzo del 2025 al 31 de
diciembre de 2028.
Artículo 3. Prórroga y denuncia.
El presente convenio se entiende denunciado de forma automática, por ambas partes, con
efectos del día 1 de enero del 2029, sin necesidad de denuncia escrita o expresa, en conse-
cuencia, el 31 de diciembre de 2028 pierde su vigencia y no será prorrogado automáticamen-
te, No obstante, el convenio mantendrá su vigencia normativa hasta la consecución de un
nuevo acuerdo, pero las tablas salariales no se actualizarán automáticamente.

NÚMERO 127
28492
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 4. Compensación y absorción.
Las condiciones que se establecen en este Convenio, son compensables y absorbidas, en
cómputo anual, con las que vinieran disfrutando las personas trabajadoras en virtud de dis-
posición legal, Convenio Colectivo o pacto individual, salvo aquellas que representen contra-
prestación de rendimientos o producciones superiores a lo normal.
Artículo 5. Derecho supletorio.
En todo aquello que no estuviera previsto en el presente convenio y que afecte a las relacio-
nes laborales, se estará a lo dispuesto en el Estatuto de los Trabajadores y demás normas
laborales que resulten de aplicación por considerarse de derecho necesario.
CAPÍTULO II
Tiempo de trabajo
Artículo 6. Jornada de trabajo.
La jornada máxima de trabajo será de 1.797 horas en cómputo anual, siendo la jornada ordi-
naria de 40 horas semanales de trabajo efectivo de lunes a sábado.
En cualquier caso, las jornadas máximas diarias y semanales respetarán lo dispuesto en el
artículo 34 del Estatuto de los Trabajadores, en su redacción actual o conforme resulte de
futuras modificaciones.
Cuando la jornada diaria sea continuada y exceda de 6 horas, las personas trabajadoras
dispondrán de un período de descanso de 30 minutos, que se considerará tiempo de trabajo
efectivo, y que se podrá distribuir en dos períodos.
Lo referido en el párrafo anterior se incrementará en 5 minutos por cada hora más, de trabajo.
En el caso de trabajadores menores de 18 años se estará a lo dispuesto en la norma estatu-
taria, con un descanso de 30 minutos cuando la jornada exceda de 4 horas y media.
El personal que realice jornada partida tendrá derecho a un descanso mínimo de dos horas
entre la jornada de mañana y de tarde.
Cuando la jornada laboral se realice en domingo o festivo, el trabajador tendrá derecho a la
compensación en descanso de una hora y quince minutos por cada hora realizada.

NÚMERO 127
28493
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 7. Jornada irregular.
Teniendo en consideración que la actividad desarrollada es la de una producción agrícola
directamente condiciona por la climatología, generando días de alto nivel y otros de bajo ni-
vel de actividad y la naturaleza perecedera de los productos que se manejan, que exigen su
manipulación en tiempos concretos, se pacta expresamente que las personas trabajadoras se
adaptarán a las necesidades de la empresa para hacer frente a la producción, teniendo siem-
pre en consideración el límite de la jornada legal dentro del cómputo anual pactado.
Es por ello por lo que se acuerda expresamente que, durante las campañas de cerezas y
castañas y, por las necesidades derivadas de éstas, se podrá establecer por la empresa la
distribución irregular de la jornada de trabajo y, en estos casos, la jornada de trabajo efectivo
se establece de lunes a domingo. A estos efectos, se considerará para su establecimiento, una
entrada mínima de 40.000 kg de cereza, y de 15.000 en castañas, en sus fechas de inicio y
final habituales, no afectando entradas inferiores a esta durante el desarrollo habitual de las
mismas.
A su vez, se pacta expresamente que podrá superarse el límite de nueve horas ordinarias de
trabajo efectivo, conforme se dispone en el artículo 34.3 del Estatuto de los Trabajadores,
si bien para este supuesto deberá contarse con la aprobación de la representación de los
trabajadores, y con un límite de 10 horas diarias y con un máximo de 60 horas semanales,
respetando, en cualquier caso, los períodos de descansos mínimos establecidos en el referido
precepto y con el límite de la jornada ordinaria dentro del cómputo anual pactado, los prome-
dios semanales y diarios en su cómputo anual indicados al inicio de este artículo.
El descanso semanal, como norma general, tendrá una duración de un día y medio ininte-
rrumpido, de conformidad con lo establecido en el Estatuto de los Trabajadores.
En los casos que no se pudieran realizar los descansos de forma total, el tiempo no descan-
sado se acumulará a los de otras semanas una vez finalizado el proceso productivo afectado
por esta medida. En cualquier caso, los descansos habrán de ser compensados, de forma
ordinaria en los 15 días siguientes y, de no ser posible, dentro de los seis meses siguientes.
En cualquier caso, y en el período de realización de jornada irregular, las personas trabajado-
ras descansarán al menos un día por cada nueve trabajados.
La empresa podrá distribuir irregularmente la jornada ordinaria, con los límites y condiciones
del artículo anterior, preavisando al trabajador con al menos 5 días de antelación, conforme a
lo previsto en el art. 34.2 del ET.

NÚMERO 127
28494
Viernes 3 de julio de 2026
La distribución irregular de la jornada sólo podrá llevarse a cabo en los términos establecidos,
salvo acuerdo con el Comité de Empresa motivado por causas o circunstancias justificadas
respetando, en todo caso, los requisitos legales para las modificaciones sustanciales de las
condiciones de trabajo.
Para la compensación de los excesos de trabajo durante la jornada irregular, en las campañas
de cerezas y castañas, se acuerda, como periodo a considerar, el comprendiendo desde el día
1 de mayo al 30 de abril del siguiente año.
En procesos de almacén se intentará que la compensación se efectúe en días completos.
Los trabajadores menores de dieciocho años no podrán realizar más de ocho horas diarias de
trabajo efectivo, incluyendo, en su caso, el tiempo dedicado a la formación.
Artículo 8. Control de jornada.
La empresa dispondrá de un sistema de control de jornada y fichaje de los tiempos de trabajo
con arreglo a la normativa vigente.
Artículo 9. Vacaciones.
El personal afectado por el presente convenio disfrutará de un período de vacaciones de 23
días laborables, por el año completo de trabajo.
Se procurará que las vacaciones se disfruten fuera del periodo de campaña de cerezas, y/o de
aquella campaña para la que presten servicios.
El ingreso o cese en la empresa dará lugar a la parte proporcional de vacaciones que corres-
ponda por el tiempo trabajado.
La retribución correspondiente al período de vacaciones estará constituida por el salario base,
antigüedad por años de servicio, complementos y/o pluses establecidos en el presente conve-
nio, que se perciban de forma habitual.
Artículo 10. Fiestas locales.
Dada la peculiaridad del trabajo que se realiza en la Cooperativa se acuerda que las fiestas
locales de Valdastillas, se puedan disfrutar en fecha distinta, a petición del trabajador, siem-
pre que se encuentren en alta y no afecte a la organización y producción de la cooperativa.
Artículo 11. Permisos.
En relación con los permisos y licencias contenidas en este artículo, tendrá idéntica conside-
ración el parentesco por afinidad referida al cónyuge o a la cónyuge, debidamente justificado
con el libro de familia, y a la pareja de hecho, mediante la inscripción en el registro estable-
cido al efecto.

NÚMERO 127
28495
Viernes 3 de julio de 2026
Cuadro de inclusiones del parentesco hasta el 2º grado de consanguinidad o afinidad:
1.º grado: padres, hijo/a,
2.º grado: abuelos, nietos/as, hermanos/as.
Por afinidad: suegros, cuñados, yerno/nuera, abuelos del cónyuge y personas convivientes
sin vínculo familiar que requieran cuidado efectivo.
Todo el personal al servicio de la Agrupación disfrutará de los siguientes permisos retribuidos:
1. Quince días naturales en caso de matrimonio, o constitución de pareja de hecho con
inscripción en el preceptivo registro, debidamente justificados, y si se acoge el permiso
por pareja de hecho no se podrá acoger después por matrimonio.
2. Cinco días por accidente, enfermedad grave, hospitalización o intervención quirúrgi-
ca sin hospitalización que precise reposo domiciliario del cónyuge, pareja de hecho,
familiares hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad, así como de personas
convivientes sin vínculo familiar que residan en el mismo domicilio y requieran cuidado
efectivo.
A estos efectos, se entenderá por persona conviviente aquella que resida de forma
habitual en el mismo domicilio, debiendo acreditarse mediante certificado de empadro-
namiento o cualquier otro medio válido en derecho. El disfrute del permiso requerirá
justificación médica y podrá realizarse de forma continua o discontinua.
3. Tres días en caso de fallecimiento de cónyuge, pareja de hecho o familiar de primer
grado. Dos días por fallecimiento de familiares hasta segundo grado de consanguinidad
o afinidad, ampliables a cuatro días cuando sea necesario desplazamiento que implique
pernocta fuera del domicilio habitual.
4. Intervención sin hospitalización: el día de la intervención.
5. Hasta cuatro días al año por causa de fuerza mayor, por motivos familiares urgentes
relacionados con personas convivientes o familiares, en caso de enfermedad o acciden-
te que requieran la presencia inmediata de la persona trabajadora. Este permiso podrá
disfrutarse por horas o días.
Para disfrutar del permiso el trabajador debe justificar de la siguiente manera:
— Matrimonio: Libro de Familia o certificado de matrimonio/registro de pareja de hecho.

NÚMERO 127
28496
Viernes 3 de julio de 2026
— Hospitalización: justificante médico de ingreso/alta y que aparezca el nombre del traba-
jador que acompaña.
— Reposo domiciliario: informe médico.
— Fallecimiento: Certificado de Defunción y libro de familia (o cualquier otro documento
que acredite el parentesco).
Artículo 12. Asuntos propios y otras licencias.
— Dos días por asuntos propios, que deberán solicitarse por escrito, con una antelación
mínima de 48 horas, a tales efectos la empresa pondrá a disposición del personal un
modelo único de solicitud.
— El tiempo necesario para acudir a consulta médica de la sanidad pública o privada, pro-
pia o de familiar de primer grado, con un máximo de 4 horas por día y con un límite de
30 horas anuales, debidamente justificado con indicación del horario de la consulta y
siempre que ésta esté dentro del horario laboral de ese día. A excepción de tratamientos
médicos que requieran revisiones con mayor periodicidad y debidamente justificados.
— Un día hábil por traslado de domicilio, debidamente justificado con algún documento de
cambio de domicilio o empadronamiento.
— Para asistir a exámenes de titulaciones oficiales, por el tiempo imprescindible, debida-
mente justificado y en el caso de ser fuera del lugar de residencia le corresponderá el
día completo.
— El permiso de lactancia recogido en el Estatuto se podrá disfrutar como se indica en el
mismo o acumularlo en 21 días naturales, los cuales se pueden unir al periodo de baja
por nacimiento y cuidado del menor, tanto para el padre como la madre, bien sea bioló-
gico o adopción.
— El tiempo necesario para la realización de exámenes prenatales y técnicas de prepara-
ción al parto.
— Los días 24 y 31 de diciembre tendrán la consideración de día de licencia retribuida.
— Todos los supuestos no contemplados en este artículo quedan sujetos a lo dispuesto en
la legislación vigente.

NÚMERO 127
28497
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 13. Conciliación de la vida familiar.
Permiso por nacimiento y cuidado del menor.
En los supuestos de nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, de
acuerdo con el artículo 45.1.d) del Estatuto de los trabajadores, las personas trabajadoras
tendrán derecho a una hora de ausencia del trabajo, que podrán dividir en dos fracciones,
para el cuidado del lactante hasta que éste cumpla doce meses, la duración del permiso se
incrementará proporcionalmente en los casos de nacimiento, adopción, guarda con fines de
adopción o acogimiento múltiples.
Quien ejerza este derecho, por su voluntad, podrá sustituirlo por una reducción de su jornada
en media hora con la misma finalidad o acumularlo en jornadas completas.
La reducción de jornada contemplada en este apartado constituye un derecho individual de las
personas trabajadoras sin que pueda transferirse su ejercicio al otro progenitor, adoptan te,
guardador o acogedor. No obstante, si dos personas trabajadoras de la misma empresa ejer-
cen este derecho por el mismo sujeto causante, podrá limitarse su ejercicio simultáneo por
razones fundadas y objetivas de funcionamiento de la empresa, debidamente motivadas por
escrito, debiendo en tal caso la empresa ofrecer un plan alternativo que asegure el disfrute
de ambas personas trabajadoras y que posibilite el ejercicio de los derechos de conciliación.
En los casos de nacimientos de hijos prematuros o que, por cualquier causa, deban perma-
necer hospitalizados a continuación del parto, las personas trabajadoras tendrán derecho a
ausentarse del trabajo durante una hora. Asimismo, tendrán derecho a reducir su jornada de
trabajo hasta un máximo de dos horas, con la disminución proporcional del salario. Para el
disfrute de este permiso se estará a lo previsto en el Estatuto de los Trabajadores.
Quien por razones de guarda legal tenga a su cuidado directo algún menor de 12 años o una
persona con discapacidad física, psíquica o sensorial, que no desempeñe una actividad retri-
buida, tendrá derecho a una reducción de la jornada de trabajo, con la disminución proporcio-
nal del salario entre, al menos, un octavo y un máximo de la mitad de la duración de aquélla.
Tendrá el mismo derecho quien precise encargarse del cuidado directo del cónyuge, pareja de
hecho o un familiar, hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, incluido el familiar
consanguíneo de la pareja de hecho que por razones de edad, accidente o enfermedad no
pueda valerse por sí mismo, y que no desempeñe actividad retribuida.
La reducción de jornada contemplada en el presente apartado constituye un derecho individual
de los trabajadores/as, hombres o mujeres. No obstante, si dos o más personas trabajadoras
de la misma empresa generasen este derecho por el mismo sujeto causante, el empresario
podrá limitar su ejercicio simultáneo por razones fundadas y objetivas de funcionamiento de

NÚMERO 127
28498
Viernes 3 de julio de 2026
la empresa, debidamente motivadas por escrito, debiendo en tal caso la empresa ofrecer un
plan alternativo que asegure el disfrute de ambas personas trabajadoras y que posibilite el
ejercicio de los derechos de conciliación.
La concreción horaria y la determinación del período de disfrute del permiso de lactancia y de
la reducción de jornada, previstos en los apartados anteriores de este artículo, corresponde-
rá a la persona trabajadora, dentro de su jornada ordinaria. La persona trabajadora deberá
preavisar a la empresa con quince días de antelación la fecha en que se reincorporará a su
jornada ordinaria.
Las discrepancias surgidas entre empresario y las personas trabajadoras sobre la concreción
horaria y la determinación de los períodos de disfrute previstos en los apartados anteriores de
este artículo serán resueltas por la jurisdicción competente.
Los acuerdos tomados en el seno del Comité de Igualdad de la Agrupación de Cooperativas
Valle del Jerte se incorporarán con plena aplicación y eficacia a este artículo.
En lo no previsto en el presente artículo se estará a lo dispuesto en el Estatuto de los Traba-
jadores y normativa vigente que resulte de aplicación.
CAPÍTULO III
Modalidades de contratación
Artículo 14. Modalidades contractuales.
Los trabajadores/as podrán ser contratados como fijos, como fijos discontinuos, o con con-
tratación temporal, cumpliendo con lo dispuesto en la normativa estatal vigente en cada
momento.
Se consideran trabajadores/as fijos/as, y fijos/as discontinuos/as, los/las que ya lo son en
la actualidad al concertar este convenio colectivo, y las personas trabajadoras que con este
carácter sean contratadas en el futuro.
En cuanto a los contratos temporales, éstos se efectuarán de conformidad con la normativa
en vigor en cada momento y las necesidades de la empresa, teniendo en consideración la
actividad de la empresa en relación con las campañas que integran el ciclo productivo de la
Agrupación.
A los efectos de posibilitar la contratación de personal para cubrir las necesidades de produc-
ción de las campañas que se desarrollan en la Agrupación y, a título descriptivo, mencionamos
las siguientes:

NÚMERO 127
28499
Viernes 3 de julio de 2026
— Cerezas: Finales de abril hasta finales de agosto.
— Ciruelas – Mediados de julio hasta mediados de septiembre.
— Berries – Finales de abril hasta finales de noviembre.
— Higo fresco – Finales de julio hasta principios de octubre.
— Castaña – Principios de septiembre hasta principios de diciembre.
— Higo seco – Mediados de agosto hasta final de venta del producto.
Artículo 15. Contrato fijo discontinuo.
1. Es necesaria esta modalidad contractual para la realización de los trabajos derivados de
las campañas y trabajos vinculados a éstas que constituyen el objeto social de la empresa,
consistente en la recolección, tratamiento, procesado y comercialización de los productos
agrícolas de las cooperativas de primer grado socias, esencialmente de cerezas, ciruelas,
castañas, aceitunas, frambuesas, berries, higos frescos y secos, dada su estacionalidad.
Para la contratación de personas trabajadoras con carácter fijo discontinuo, la cooperativa
dispone de un procedimiento interno del que se dará traslado al Comité de Empresa.
Dicha modalidad contractual podrá efectuarse tanto a tiempo completo como parcial.
En el caso de contrato fijo-discontinuo a tiempo parcial, se concertará por un mínimo de 5
horas/día y/o 25 horas/semanales.
2. Los llamamientos se realizarán por escrito o por medio que permita dejar constancia (SMS,
WhatsApp…), con las indicaciones precisas de las condiciones de incorporación y con una
antelación adecuada, con un mínimo de 24 horas de antelación a la fecha prevista para la
incorporación al trabajo, debiendo el trabajador fijar correo electrónico, teléfono o domicilio
a efectos de notificaciones.
3. La empresa confeccionará un censo anual de personal fijo discontinuo por puestos, espe-
cialización y polivalencia, por orden de días trabajados y antigüedad, del que deberán dar
traslado a la representación legal de las personas trabajadoras, la cual podrá realizar cuan-
tas observaciones y/o peticiones crea necesarias para preservar los criterios de equidad y
objetividad en orden a efectuar los correspondientes llamamientos.
Dicho censo deberá constar al menos:
1. Nombre y apellidos.

NÚMERO 127
28500
Viernes 3 de julio de 2026
2. Fecha de adquisición de la condición de fijo/discontinuo.
3. C ategoría.
4. Los llamamientos y ceses se efectuarán, en función del puesto de trabajo a cubrir, aten-
diendo al siguiente orden: conforme a los criterios de especialización y polivalencia, en
relación con los días de trabajo y la antigüedad.
Se entiende por especialización la capacitación acreditada para un puesto o proceso con-
creto que requiera conocimientos específicos, experiencia contrastada y/o habilitaciones
previas, con desempeño autónomo y seguro.
Se entiende por polivalencia la posibilidad de desempeñar distintos puestos de trabajo, de
distintas categorías con eficacia y rendimiento.
5. La empresa informará a las personas fijas-discontinuas, ya sean a tiempo completo o par-
cial, y a la representación legal de las personas trabajadoras sobre la existencia de puestos
de trabajo vacantes de carácter fijo ordinario, de manera que aquellas puedan formular
solicitudes de conversión voluntaria, para lo cual se tendrá en consideración la polivalencia
y experiencia en los trabajos objeto de la actividad que se desarrolla por la entidad ACVJ.
6. Los ceses en los llamamientos se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en los puntos
2, 3 y 4 del presente artículo.
7. Las personas fijas-discontinuas podrán ejercer las acciones que procedan en caso de in-
cumplimientos relacionados con el llamamiento, iniciándose el plazo para ello desde el
momento de la falta de éste o desde el momento en que la conociesen.
No tendrá consideración de despido la ausencia de llamamiento derivado de la falta de volu-
men de actividad. Dicha situación dará lugar a la continuidad en la suspensión del contrato.
La falta de incorporación al llamamiento no supondrá la pérdida del turno en el orden que
la persona trabajadora tenga en el censo cuando ésta se encuentre en situación de inca-
pacidad temporal, en período de descanso por maternidad, paternidad o excedencia con
derecho a reserva del puesto de trabajo.
En el caso de que la persona trabajadora se encuentre en IT procederá su alta al tiempo
del llamamiento, si bien la reincorporación efectiva al trabajo se efectuará a partir del alta
médica.
Del mismo modo, tampoco se perderá el turno en el censo cuando la falta de incorporación
al llamamiento sea por causas de fuerza mayor o justificadas que imposibiliten la incorpo-
ración inmediata del trabajador/a.

NÚMERO 127
28501
Viernes 3 de julio de 2026
En los casos de excedencias voluntarias el trabajador perderá el turno que tuviera en el
censo correspondiente por el que se regula el orden de llamamientos, conservando solo un
derecho preferente al reingreso en las vacantes de igual o similar categoría que existan o
pudieran existir en la empresa.
Artículo 16. Contratación temporal.
Las partes dejan constancia de la necesidad de acudir a la contratación temporal para la aten-
ción de las referidas campañas agrícolas que implican el tratamiento, procesado y comerciali-
zación de los productos agrícolas de las cooperativas de primer grado socias, esencialmente:
de cerezas, ciruelas, castañas, aceitunas, frambuesas, berries, higos frescos y secos, etc.,
considerando la variación e imprevisibilidad de éstas, el carácter perecedero de los productos,
y para adaptarse a la producción real y a los mercados.
La contratación temporal se efectuará de acuerdo con la normativa estatal vigente en cada
momento y teniendo en consideración, como causa de contratación, lo dispuesto en el artículo
13 del presente convenio.
Artículo 17. Periodo de prueba.
En el contrato individual de trabajo podrá concertarse período de prueba, cuya duración será
de 6 meses para técnicos titulados y de dos meses para el resto de las personas trabajadoras,
mientras que para los contratos temporales el período de prueba será de un mes.
No se establecerá período de prueba cuando las personas trabajadoras hayan desempeñado
las mismas funciones con anterioridad en la empresa, dentro de los dos años anteriores, y por
tiempo mayor al del período de prueba.
Artículo 18. Baja voluntaria/abandono puesto trabajo por trabajadores/as.
La persona trabajadora que cause baja voluntaria en la empresa deberá comunicarlo con un
preaviso de quince días.
Para el caso de que no se cumpla con ese preaviso, la empresa podrá descontar del finiquito
por cada día de incumplimiento del preaviso un día de salario.
CAPÍTULO IV
Categorías y puestos de trabajo. Grupos profesionales
Artículo 19. Grupos profesionales
El personal se distribuirá en los siguientes GRUPOS PROFESIONALES según su categoría y
puesto de trabajo:

NÚMERO 127
28502
Viernes 3 de julio de 2026
I. Dirección Departamentos.
II. Mandos de Departamentos.
III. Técnicos Superiores y Jefaturas Funcionales.
IV. Técnicos especializados y Jefaturas de Área.
V. Técnicos de apoyo, Administrativos y Supervisión Operativa.
VI. Personal auxiliar y operativo.
La adscripción a cada grupo profesional se realizará atendiendo al contenido general del
puesto, el nivel de autonomía, la complejidad técnica o funcional, la amplitud del ámbito de
actuación, la responsabilidad asumida y, en su caso, la coordinación de personas, recursos o
procesos.
La descripción del contenido, funciones y responsabilidades de los Grupos Profesionales y
categorías del presente convenio se incorporan y detallan en el ANEXO II.
Artículo 20. Director/a General.
El/la Director/a General es una persona cuya contratación se regula en el oportuno y suscrito
contrato de alta dirección, y su rela ción no se regulará por este convenio sino por su contrato
individual, por el Real Decreto 1382/1985 del Personal de Alta Dirección, por la Ley 9/2018
de Sociedades Cooperativas de Extremadura, los Estatutos de la Agrupación de Cooperativas
Valle del Jerte y normativa que resulte aplicable.
CAPÍTULO V
Régimen económico
Artículo 21. Salario base.
Comprende las retribuciones que, en jornada completa de trabajo, y atendiendo a los grupos
profesionales detallados, figuran en la Tabla de Salarios anexa.
Artículo 22. Pluses.
La empresa abonará, a todas las personas trabajadoras, los siguientes importes brutos, por
cada día de trabajo, por los siguientes conceptos:

NÚMERO 127
28503
Viernes 3 de julio de 2026
1) Personal con trabajo en cámaras frigoríficas (PCF): El personal que trabaje en Cámaras
Frigoríficas con permanencia en las mismas por un periodo como mínimo del 25% de
su jornada laboral, con independencia de que sea dotado de prendas adecuadas a su
cometido, percibirá un Plus por importe diario, conforme se recoge en la tabla, y única-
mente durante los días de trabajo en cámaras.
2) Plus de Supervisión (PS): El personal que con carácter temporal y por necesidad or-
ganizativa, asuma funciones de supervisión operativa en una sección, línea, unidad o
equipo de trabajo, con personal a su cargo, percibirá el plus diario establecido en la
tabla salarial anexa, exclusivamente por los días de desempeño efectivo y sin carácter
consolidable. Se requerirá encomienda expresa por parte de la empresa y no procederá
cuando dichas funciones formen parte del contenido habitual del puesto.
3) Plus de control de calidad (PCC): El personal del grupo profesional V y VI, Se abonará
al personal contratado como operario/a de almacén que, no estando encuadrado en la
categoría de Controlador/a de Calidad, realice de forma temporal tareas de control de
calidad de la fruta en los puntos de control establecidos, percibiendo el plus diario fijado
en la tabla exclusivamente por los días de desempeño efectivo.
4) Plus de escandallo (PE): El personal del grupo profesional VI, contratado para las tareas
de escandallo de cerezas en las Cooperativas socias, cobrará un plus diario, según se
establece en la tabla. Este plus no incluirá los gastos de desplazamientos a las Coope-
rativas socias que se le asignen.
5) Plus de Tercer Turno (PTT): El personal que, con carácter temporal y por necesidad or-
ganizativa, sea asignado por la empresa al tercer turno implantado en la sección, proce-
so o área correspondiente, percibirá el plus diario establecido en la tabla salarial anexa,
exclusivamente por los días de desempeño efectivo en dicho turno. La percepción del
PTT requerirá asignación expresa por parte de la empresa y no procederá en supuestos
de prolongación de jornada, anticipos o prestación parcial de servicios en dicho turno.
6) Plus de Preparación de Inicio de Turno (PPIT): El personal que, con carácter temporal
y por necesidad organizativa, sea asignado por la empresa para realizar tareas previas
necesarias para el arranque del turno, percibirá el plus diario establecido en la tabla
salarial anexa, exclusivamente por los días de desempeño efectivo de dicha función. La
percepción del PPIT requerirá asignación expresa por parte de la empresa.
7) Plus de Preparación Final de Turno (PPFT): El personal que, con carácter temporal y por
necesidad organizativa, sea asignado por la empresa para realizar tareas necesarias
para el cierre del turno, percibirá el plus diario establecido en la tabla salarial anexa,

NÚMERO 127
28504
Viernes 3 de julio de 2026
exclusivamente por los días de desempeño efectivo de dicha función. La percepción del
PPFT requerirá asignación expresa por parte de la empresa.
8) Plus Jefatura de Área (PJA): El personal con categoría de Supervisor/a que, con carác-
ter temporal y por necesidad organizativa, asuma funciones propias de Jefe/a de Área
percibirá el plus diario establecido en la tabla, exclusivamente por la duración (días) de
desempeño efectivo de dicha función.
Estos pluses se abonarán por día trabajado, para las tareas o funciones por los que se retri-
buyen, no siendo consolidables.
Artículo 23. Plus funcional.
El complemento funcional se determina en la cuantía fijada en las tablas salariales, para cada
categoría o puesto a los que se asigne su percepción, se percibirá de forma mensual (12 me-
ses) y es compensable y absorbible con respecto de la cuantía que se establezca para el SMI.
Artículo 24. Plus disponibilidad operativa y cargas en días no laborables.
Concepto y ámbito. Se considera disponibilidad operativa la situación en la que una persona
trabajadora, fuera de su jornada ordinaria, tenga que atender incidencias (informáticas, de
mantenimiento y de carga), que puedan requerir su actuación presencial o remota. En estos
supuestos podrá establecerse, por la empresa, turnos de trabajo, en los departamentos o
puestos, que lo requieran por necesidades de continuidad del servicio.
Modalidades:
a) Turno semanal de una duración de siete (7) días consecutivos.
b) Carga fuera de turno: cuando por razones logísticas o comerciales sea necesario realizar
labores de carga en domingos, festivos u otros días no laborables, o fuera de la jornada
planificada.
Designación. La Empresa aplicará un sistema rotativo y equitativo, comunicando la asignación
con una antelación mínima de cuarenta y ocho (48) horas, salvo incidencias sobrevenidas.
Compensación Económica:
a) Turno semanal: 200,00 € brutos por semana asignada.
b) Diaria: importe proporcional diario equivalente a 1/7 del plus semanal. La compensa-
ción será exclusivamente económica y no podrá sustituirse por descanso.

NÚMERO 127
28505
Viernes 3 de julio de 2026
Intervenciones. Las actuaciones presenciales o remotas derivadas de la asistencia, se regis-
trarán y se computarán como tiempo de trabajo efectivo conforme al Convenio. En caso de
intervención presencial, se aplicará un mínimo de cuatro (4) horas de cómputo, aunque la
duración real sea inferior, si la duración efectiva fuera igual o superior, se abonará conforme
al tiempo efectivamente realizado.
Si la intervención se realiza por vía telemática se computará un mínimo de dos (2) horas,
aunque la resolución de la incidencia tenga una duración inferior.
Esta compensación tiene por finalidad compensar el desplazamiento y la ejecución de la ac-
tuación puntual, y no implica obligación de permanencia o disponibilidad, más allá del tiempo
estrictamente necesario para la ejecución de la tarea
A efectos de su distinción, con las actuaciones efectuadas por las causas y condiciones es-
tablecidas en este artículo, se define las Guardias Presenciales como aquellas en las que la
persona trabajadora debe permanecer en el centro de trabajo fuera de su jornada laboral, en
este caso, con respeto de las condiciones legales vigentes sobre descanso entre jornadas, el
tiempo de prestación se considera trabajo efectivo y deberá registrarse conforme al sistema
de control horario de la Empresa, y a efectos de su retribución, se hará como hora ordinaria
o extraordinaria en función de la superación en cómputo anual de la jornada establecida en el
artículo 6 del presente convenio, es decir cuando, como consecuencia de estas actuaciones,
se produjera exceso sobre la jornada anual pactada, su tratamiento será el previsto para las
horas extraordinarias en el presente Convenio.
Artículo 25. Aumentos periódicos por años servicio.
Se establece un complemento personal para todas las categorías en concepto de fidelización
(CF) consistentes en cuatro cuatrienios del 3% sobre el salario base que figura en el Anexo I,
computándose su cálculo y devengo desde la fecha en que se haya abonado y devengado el
último cuatrienio, conforme a la anterior regulación.
La antigüedad, desde la aplicación del I Convenio de la Agrupación de Cooperativas Valle
del Jerte, quedó congelada en las cuantías que cada trabajador/a viniera percibiendo en ese
momento y sin que pueda devengarse más complemento de antigüedad, al régimen anterior.
La cuantía congelada que cada trabajar viniera percibiendo será absorbida dentro de los con-
ceptos de su nómina como complemento consolidado de antigüedad (CCA).
En cualquier caso, se devengarán un máximo de cuatro cuatrienios, computando, a estos
efectos, la suma de los devengados con la antigüedad de aplicación con anterioridad al pre-
sente convenio y la que se derive de la presente regulación.

NÚMERO 127
28506
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 26. Gratificaciones extraordinarias.
La empresa abonará dos gratificaciones extraordinarias, la de Navidad y la de Julio, por año
natural trabajado. Referidas pagas extraordinarias se abonarán de forma prorrateada en las
nóminas de cada mes.
El importe de cada gratificación es el establecido en el Anexo I de las tablas del presente
convenio.
Artículo 27. Horas extraordinarias.
Como consecuencia de lo establecido en el artículo 7 del presente convenio, se consideran
horas extraordinarias, las que superen, en cómputo total y en jornada anual, la jornada ordi-
naria de trabajo establecida en este convenio, esto es, aquellas que conlleven un aumento de
la jornada en cómputo total/anual.
Los excesos o defectos sobre la jornada ordinaria o regular se compensarán. Dicha compensa-
ción se efectuará dentro de los 12 meses siguientes desde que se produzcan, en los siguientes
términos:
Preferentemente, por compensación en tiempo de descanso correspondiendo por cada hora
extraordinaria realizada una hora y quince minutos de descanso o, a elección de la empresa,
su compensación económica, estableciendo el valor de la hora extraordinaria en un incremen-
to del 25% sobre el valor de la hora ordinaria.
La empresa informará anualmente a la representación legal de las personas trabajadoras el
exceso de horas extraordinarias efectuadas por categorías.
En el supuesto de extinción de la relación laboral, existiendo diferencias pendientes por horas
extraordinarias, se efectuará la liquidación salarial que proceda, previa regularización de la
jornada anual; para el caso de jornadas no realizadas, sólo se aplicará hasta la cantidad que,
por todos los conceptos, debe percibir el trabajador, de forma que nunca podrá resultar con
saldo a devolver por el mismo.
En el caso de los trabajadores/as eventuales se liquidarán las horas no compensadas a la
finalización del contrato.
Artículo 28. Condiciones más beneficiosas.
Todas aquellas condiciones económicas de carácter más beneficioso, que pudiera ostentar
cualquier trabajador o trabajadora a la entrada en vigor del presente convenio, le serán res-

NÚMERO 127
28507
Viernes 3 de julio de 2026
petadas a título personal, figurando en el recibo salarial con el concepto de “Complemento
Personal”. (CP) Este concepto consolida su importe y derecho en tanto en cuanto la persona
trabajadora permanezca de alta en la empresa.
Su cálculo se efectuará en cómputo anual, tomando la retribución del año natural anterior, a
excepción del Complemento Consolidado de Antigüedad (CCA) y complementos o pluses que
por campaña o por circunstancias especiales se haya abonado, y se fraccionará en 12 men-
sualidades para obtener la cantidad que figurará en cada nómina mensual.
Artículo 29. Revalorización salarial.
Durante la vigencia del presente convenio la actualización se fija en el IPC del año anterior
más 0,5% con un límite del 2,5%, no pudiendo ser negativo.
Las tablas salariales que se publican en el presente convenio son las vigentes para los años
2025 y 2026.
En el mes de enero de los años 2027 y 2028 se actualizarán las tablas salariales en función
del IPC del año anterior, incrementadas en un 0,5% con el límite del 2,5%, no pudiendo ser
negativo.
Dicha actualización se aplicará exclusivamente sobre las cuantías de salario base y gratifica-
ciones extraordinarias recogidas en las tablas (Anexo I), incrementándose hasta el máximo
del 2,5% referido.
Las tablas salariales se actualizarán conforme a lo dispuesto en el presente artículo antes del
15 de febrero del año de aplicación, salvo fuerza mayor y, durante la vigencia pactada en el
presente convenio.
A las personas trabajadoras que tengan reconocido el Complemento Personal (CP) previsto
en este convenio, se aplicará la revalorización prevista en este artículo en las siguientes
condiciones:
El 50% de la cuantía de la revalorización se aplicará y se reducirá del Complemento Perso-
nal que viniera percibiendo. Dicho procedimiento se aplicará hasta la compensación total
del referido Complemento Personal.
Artículo 30. Compensación por enfermedad o accidente de trabajo.
Todo el personal contratado, durante la situación de incapacidad temporal, por cualquier
contingencia, percibirá durante el período de un año, como máximo, un incremento sobre las
prestaciones de seguridad social, hasta alcanzar el importe del 100% del salario, antigüedad,
complemento funcional y complemento personal del mes anterior.

NÚMERO 127
28508
Viernes 3 de julio de 2026
Una vez completado el año de duración, no podrá nuevamente devengarse hasta pasados 3
años, a computar desde el agotamiento del año en el que se percibió la anterior compensa-
ción. En los casos de situación de IT derivada de accidente de trabajo o enfermedad profe-
sional no se establecerá límite temporal alguno para la aplicación del complemento de tales
prestaciones.
Artículo 31. Nóminas.
Las nóminas se elaborarán a mes vencido, y su pago se efectuará conforme al uso y costum-
bre en la empresa establecido, en la cuenta bancaria titularidad del trabajador/a, que designe
mediante escrito al efecto.
Será responsabilidad del trabajador/a comunicar cualquier cambio de la cuenta de abono.
Artículo 32. Dietas y viajes.
El personal al que se confiera algún servicio fuera del centro de trabajo será compensado en
el importe de los gastos que se le ocasionen, con arreglo a los justificantes correspondientes.
Los trabajadores que, a requerimiento de la empresa, tengan que desplazarse fuera de su
centro de trabajo a reuniones, visitas o encuentros técnicos/comerciales, verán compensado
en tiempo esta salida del siguiente modo:
Desplazamientos dentro de la Comunidad Autónoma de Extremadura, con salida desde el
domicilio sin pasar por el centro de trabajo: 9 horas.
Desplazamientos dentro de la Comunidad Autónoma de Extremadura, que requieran pernoc-
ta: 12 horas.
Desplazamientos fuera de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sin pasar por el centro
de trabajo: 12 horas.
Desplazamientos dentro o fuera de la Comunidad Autónoma, realizando el fichaje de entrada
y salida en el centro de trabajo: se computará el tiempo que medie entre la entrada y salida,
justificado con el correspondiente fichaje.
En compensación de aquellos gastos cuya justificación no resulte posible, el personal tendrá
derecho a las indemnizaciones en concepto de dieta que se establecen en el artículo 9 del Real
Decreto 439/2007 por el que se acuerda el Reglamento del IRPF, o norma que lo sustituya.
Los gastos de locomoción en los desplazamientos fuera de la residencia del trabajador/a y
del centro de trabajo, serán pagados por la empresa, y en el supuesto de que el trabajador/a

NÚMERO 127
28509
Viernes 3 de julio de 2026
utilice su propio vehículo, percibirá por kilómetro recorrido la cantidad que se establezca en la
citada normativa tributaria, actualmente consistente en 0,31 euros/km.
Artículo 33. Seguro.
La empresa concertará en el plazo de 60 días, a contar desde la publicación de este convenio,
un seguro que cubra los riesgos de muerte, incapacidad permanente total, absoluta o gran
invalidez, por accidente de trabajo o enfermedad profesional, por el capital o indemnización
de 20.000 euros, siendo independiente esta indemnización de las prestaciones de Seguridad
Social.
CAPÍTULO VI
Régimen disciplinario
Artículo 34. Objeto.
La empresa podrá sancionar los incumplimientos de las personas trabajadoras de conformi-
dad con el Estatuto de los Trabajadores y con lo regulado en el presente Convenio.
Artículo 35. Clasificación de las Infracciones.
Las faltas cometidas por los trabajadores/as al servicio de ACJV se clasificarán atendiendo a
su importancia, trascendencia o intención, en leve, grave o muy grave.
A) Faltas leves:
1. Faltar un día de trabajo sin la debida autorización o causa justificada.
2. La falta de puntualidad en la asistencia al trabajo con retraso superior a cinco minutos
e inferior a treinta, en el horario de entrada, sin que exista causa justificada.
3. El abandono de puesto de trabajo sin causa justificada, aun cuando sea por breve tiem-
po. Si como consecuencia del mismo se originase perjuicio de alguna consideración a la
Empresa o fuese causa de accidentes a sus compañeros/as de trabajo, esta falta podrá
ser considerada como grave o muy grave, según los casos.
4. Exceder en tiempo los descansos permitidos dentro de la jornada laboral, cuando esto
excesos superen los quince minutos en un mes.
5. Pequeños descuidos en la conservación de material, instalaciones, utillajes, maquinaria….
6. Falta de higiene y limpieza personal ocasional.

NÚMERO 127
28510
Viernes 3 de julio de 2026
7. No comunicar a la empresa los cambios de domicilio.
8. Discutir con los/as compañeros/as durante la jornada laboral. Si se produjera alteración
del orden laboral o trascendiera al público podría considerarse falta grave o muy grave.
9. La embriaguez ocasional.
B) Faltas graves:
1. Más de tres faltas no justificadas de puntualidad en la asistencia al trabajo en el plazo de
un mes, si la trascendencia o incidencia en la producción u organización de la empresa,
de los retrasos fuera importante se podrá considerar como falta muy grave.
2. Ausencia a su puesto de trabajo, sin causa justificada por dos días.
3. Entregarse a juegos o distracciones en horas de servicio.
4. No atender al público con la corrección y diligencia debidas sin pérdida de cliente por
ese motivo.
5. Desobediencia a la Dirección de la empresa o a quienes se encuentren con facultades de
dirección u organización en el ejercicio regular de sus funciones en cualquier materia de
trabajo. Si la desobediencia fuese reiterada o implicase quebranto manifiesto de la dis-
ciplina en el trabajo o de ella se derivase perjuicio para la empresa o para las personas
podrá ser calificada como falta muy grave.
6. Simular la presencia de otro trabajador/a fichando, contestando o firmando por él/ella.
7. La negligencia o desidia en el trabajo que afecte a la buena marcha del servicio.
8. Incumplimiento de las órdenes o la inobservancia de las normas en materia de seguri-
dad e higiene en el trabajo, así como en la prevención de riesgos laborales, cuando las
mismas supongan riesgo grave para el trabajador/a, compañeros/as o terceros.
9. Fumar en las instalaciones de la empresa.
10. Utilización del teléfono móvil personal para comunicaciones de cualquier tipo no rela-
cionadas con el trabajo, sin la debida autorización.
11. La imprudencia en acto de servicio. Si implicase riesgo de accidente para el trabajador/a
o sus compañeros/as o peligro de avería para las instalaciones podrá ser considerada
como muy grave.

NÚMERO 127
28511
Viernes 3 de julio de 2026
12. Mal uso o no utilización de los Epis. Si de ello se derivase un perjuicio para la empresa,
persona trabajadora o tercero, sería calificado como muy grave.
13. Realizar, sin el oportuno permiso, trabajos particulares dentro en horario de trabajo y/o
en los centros de trabajo de la empresa, así como el uso de material y herramientas
de la empresa para ellos, tanto dentro como fuera de la misma.
14. La reincidencia en falta leve, dentro de un semestre, habiendo mediado amonestación
escrita.
C) Faltas muy graves:
1. Tres o más faltas no justificadas de asistencia al trabajo cometidas en un periodo de un
mes, diez faltas no justificadas en un periodo de seis meses o veinte durante un año.
2. El fraude, deslealtad o abuso de confianza en las gestiones encomendadas y el hurto o
robo, tanto en la Empresa como a los compañeros/as de trabajo o a cualquier otra per-
sona, dentro de las dependencias de la empresa o durante acto de servicio en cualquier
lugar.
3. Hacer desaparecer, inutilizar, destrozar o causar desperfectos en primeras materias, úti-
les, herramientas, maquinaria, aparatos, instalaciones, edificios, enseres y documentos
de la empresa.
4. La continuada y habitual falta de aseo y limpieza.
5. La embriaguez habitual y drogodependencia manifestada en jornada laboral y en su
puesto de trabajo.
6. Violar el secreto de la correspondencia o documentos reservados de la empresa o reve-
lar a elementos extraños a la misma datos de reserva obligada.
7. Los malos tratos de palabra y obra, abusos de autoridad o la falta grave de respeto y
consideración a los jefes o sus familiares, así como los compañeros/as subordinados/as,
público o clientes.
8. Causar accidentes por negligencia o imprudencia.
9. Ocasionar daños intencionados o el uso irresponsable del material o maquinaria de la
empresa.
10. Abandonar el trabajo en puesto de responsabilidad o cuando suponga un quebranto en
el funcionamiento de la empresa.

NÚMERO 127
28512
Viernes 3 de julio de 2026
11. Difusión de datos reservados, videos o imágenes, así como información de la empresa
o de sus instalaciones, o de personas de la misma, sin la expresa autorización para
ello.
12. La emisión y/o difusión de noticias o información falsa de la empresa, personas de la
misma o centro de trabajo.
13. La disminución voluntaria y continuada en el rendimiento del trabajo. Se asimila a la
misma la corrección reiterada de errores cometidos por el trabajador/a que ocasionen
perjuicios a la empresa o quejas de clientes.
14. Provocar, iniciar o participar activamente en discusiones, altercados o riñas con compa-
ñeros/as de trabajo en el ámbito laboral, cuando dichas conductas alteren gravemente
la convivencia, el clima laboral o el normal desarrollo de la actividad, especialmente si
implican agresividad verbal, amenazas o cualquier tipo de comportamiento violento.
15. Este convenio quiere hacer efectivo los principios de igualdad y no discriminación re-
conocidos en los artículos 14 de la Constitución Española y 17.1 del Estatuto de los
Trabajadores, por ello se considerarán faltas muy graves aquellas de corte sexista,
racista, xenófobo, religioso, ideológico, cultural o social.
16. Se considerarán constitutivas de acoso sexual laboral cualquier conducta, proposición
o requerimiento de naturaleza sexual que tenga lugar en el ámbito de la empresa,
respecto a las que el sujeto activo sepa, o esté en condiciones de saber, que resultan
indeseadas, irrazonables y ofensivas para quien las padece.
17. Acoso sexual de intercambio se trata de un comportamiento en que, de uno u otro
modo, el sujeto activo conecta de forma condicionante una decisión suya en el ámbito
laboral, la contratación, la determinación de las condiciones de trabajo en sentido am-
plio o la terminación de contrato, a la respuesta que el sujeto pasivo dé a sus requeri-
mientos en el ámbito sexual.
Acoso sexual ambiental es el mantenimiento de un comportamiento de naturaleza
sexual de cualquier clase que produzca un ambiente laboral negativo para el sujeto
pasivo creando un entorno laboral ofensivo, humillante, intimatorio u hostil.
a) El chantaje sexual (acoso sexual de intercambio).
b) Observaciones, sugerencias, chistes o comentarios sobre la apariencia o condición
sexual del trabajador o trabajadora.
c) Exhibición o uso de pornografía en el centro de trabajo.

NÚMERO 127
28513
Viernes 3 de julio de 2026
d) Cualquier otro comportamiento que tenga como causa o como objetivo la discrimi-
nación, el abuso, la vejación o la humillación de la persona trabajadora debido a su
sexo o tendencia sexual.
e) Toda agresión sexual.
18. No atender al público con la corrección y diligencia debidas, si se ocasiona con tal con-
ducta la pérdida del cliente.
19. La simulación de enfermedad o accidente.
20. Realizar, sin el oportuno permiso, trabajos particulares durante la jornada, así como
emplear herramientas de la empresa para usos propios.
21. La reincidencia en falta grave, aunque sea de distinta naturaleza, siempre que se co-
meta dentro de los 6 meses siguientes de haberse producido la primera.
Artículo 36. Régimen de sanciones.
Por faltas leves:
— Amonestación escrita.
— Suspensión de empleo y sueldo hasta tres días dependiendo de la graduación de la falta
leve.
Por faltas graves.
— Amonestación por escrito.
— Suspensión de empleo y sueldo de tres a quince días dependiendo de la graduación de
la falta grave.
Por faltas muy graves:
— Amonestación escrita.
— Suspensión de empleo y sueldo de dieciséis a sesenta días.
— Despido de la persona trabajadora.
Artículo 37. Prescripción.
Las faltas leves prescribirán a los diez días, las graves a los veinte días, y las muy graves a
los sesenta días, a partir de la fecha en que la empresa tuvo conocimiento de su comisión y,
en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.

NÚMERO 127
28514
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 38. Procedimiento.
Corresponde a la Dirección General de la empresa, al Consejo Rector y al Presidente/a de la
Cooperativa la facultad de imponer sanciones y correcciones disciplinarias por faltas graves y
muy graves. La imposición de faltas leves se delega en la Jefatura de Personas y Organización.
La empresa comunicará a la representación legal de los trabajadores/as las sanciones por
faltas muy graves que impongan a los trabajadores/as.
En el caso de que los hechos sancionables imputados al trabajador/a pudieran ser constituti-
vos de faltas muy graves y pudieran conllevar el despido, se dará traslado, tanto a la persona
trabajadora como a la representación de las personas trabajadoras, del pliego de cargos, a fin
de que formulen las alegaciones que considerasen oportunas en el plazo de cinco días, desde
la notificación del documento de apertura de expediente sancionador.
El escrito de apertura de expediente se comunicará a la Representación Legal de las personas
trabajadoras para que, en igual plazo, efectúe las alegaciones oportunas.
En los casos en que se incoe expediente por falta grave o muy grave a los representantes le-
gales de los trabajadores/as que se encuentren en el desempeño de sus cargos, o a aquellos
respecto de los que no hubiera transcurrido un año desde la extinción de su mandato, será
preceptiva la incoación de un expediente, que se ajustará a las siguientes normas:
a) La empresa notificará al trabajador/a la apertura de expediente, comunicándole simul-
táneamente el pliego de cargos en el que se contengan los hechos en que se basa el
expediente.
b) Se dará traslado al interesado para que, en el plazo de cinco días, exponga las alegacio-
nes que estime convenientes. Asimismo, el escrito será notificado a la representación
legal de los trabajadores/as para que, en el mismo plazo de cinco días realice, en su
caso, las alegaciones que considere oportunas.
c) Finalizada la tramitación del expediente, la empresa notificará al trabajador/a, por escri-
to, la sanción impuesta, fecha desde la que surtirá efecto, y los hechos en que se funde.
CAPÍTULO VII
Igualdad, acoso y salud laboral
Artículo 39. Igualdad.
El presente Convenio, su interpretación y aplicación, se rige por el principio de igualdad y
no discriminación por razones personales que consagran los artículos 14 de la Constitución

NÚMERO 127
28515
Viernes 3 de julio de 2026
y 17.1 del Estatuto de los Trabajadores, y muy especialmente por el principio de igualdad
efectiva de mujeres y hombres que ha desarrollado la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo,
para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, así como el Real Decreto 901/2020, de 13
de octubre, de planes de igualdad y su registro, y el Real Decreto 902/2020, de 13 de octu-
bre, de igualdad retributiva, cuyas previsiones se consideran como referencia interpretativa
primordial del presente Convenio Colectivo.
Todas las referencias en el texto del convenio a “trabajador” o “empleado”, “trabajadores” o
“empleados”, “operario” u “operarios”, se entenderán efectuadas indistintamente a las per-
sonas, hombre o mujer, que trabajan en las empresas comprendidas en el ámbito funcional
expresado en el artículo 1.
La empresa cuenta con un plan de igualdad con los contenidos establecidos en la Ley, cuyo
objetivo es potenciar la igualdad de trato y oportunidades en el ámbito laboral. El mismo con-
templa, al menos, las siguientes áreas de actuación:
a) Proceso de selección y contratación.
b) Clasificación profesional.
c) F ormación.
d) Promoción profesional.
e) Condiciones de trabajo, incluida la auditoría salarial entre mujeres y hombres de con-
formidad con lo establecido en el Real Decreto 902/2020, de 13 de octubre, de igualdad
retributiva entre mujeres y hombres.
f) Ejercicio corresponsable de los derechos de la vida personal, familiar y laboral.
g) Infrarrepresentación femenina.
h) R etribuciones.
i) Prevención del acoso sexual y por razón de sexo.
Asimismo, la definición de los grupos profesionales regulados en el Anexo I de este Convenio,
se ajusta a criterios y sistemas que garantizan la ausencia de discriminación directa e indirec-
ta entre mujeres y hombres y la correcta aplicación del principio de igualdad de retribución
por trabajos de igual valor.

NÚMERO 127
28516
Viernes 3 de julio de 2026
Artículo 40. Acoso moral y sexual.
De conformidad con lo previsto en el Artículo 48 de la Ley Orgánica 3/2007, 22 de marzo, de
igualdad efectiva entre mujeres y hombres, la empresa promoverá las condiciones de trabajo
que eviten el acoso sexual, el acoso por razón de sexo y, en general, el acoso laboral, desarro-
llando cuantas medidas sean necesarias para ello, por medio de un Protocolo establecido por
la empresa, la problemática del acoso en el trabajo, estableciendo un método que se aplique
tanto para prevenir, a través de la formación, la responsabilidad y la información, como para
solucionar las reclamaciones relativas al acoso, con las debidas garantías y tomando en con-
sideración las normas constitucionales, laborales y las declaraciones relativas a los principios
y derechos fundamentales en el trabajo.
Artículo 41. Salud laboral.
1. Las partes firmantes del presente Convenio, se comprometen a la adopción y al cumpli-
miento de las medidas de protección y seguridad en el trabajo que se adopten para garan-
tizar la seguridad y salud de los trabajadores/as a un medio de trabajo seguro y saludable,
se tiene que articular a través de la integración de la seguridad y salud laboral, en todos
los estamentos de la empresa.
La empresa estará obligada a tener realizada, actualizada y documentada, la Evaluación de
Riesgos Laborales, el Plan de Prevención y haber adoptado una modalidad de organización
preventiva.
2. La información y formación de las personas trabajadoras, como integrantes del Plan de
Prevención, sobre los riesgos generales y los inherentes al puesto de trabajo, será rea-
lizada con los contenidos de evaluación de riesgos, y trasladada de forma escrita a cada
trabajador/a por el empresario y será contrastada por la representación legal de las per-
sonas trabajadoras. Se realizará durante la jornada laboral y en cualquier caso en horas
de trabajo.
3. Conforme el artículo 37.2 de la Ley 31/1995 de Prevención de Riesgos Laborales, el empre-
sario proporcionará a los Delegados/as de Prevención los medios y la formación en mate-
ria preventiva que resulte necesaria. Dicha formación correrá a cargo del empresario y el
tiempo que los Delegados/as dediquen a la misma será considerado como tiempo efectivo
de trabajo.
4. La evaluación de riesgos laborales, dependiendo de las funciones de la actividad desempe-
ñada, ha de prever los riesgos relacionados con los accidentes laborales de tráfico dentro
de la jornada laboral.

NÚMERO 127
28517
Viernes 3 de julio de 2026
5. Vigilancia de la Salud: Los trabajadores/as tendrán derecho a exámenes de salud periódi-
cos, en relación con los riesgos específicos de su trabajo. La periodicidad será anual, serán
voluntarios y se garantizará la confidencialidad de los datos. Los resultados de este reco-
nocimiento le serán notificados al trabajador/a por escrito. El tiempo que se invierta en el
reconocimiento, se considerará como de trabajo efectivo.
6. Riesgos Psicosociales: La Ley 31/1995 en su artículo 4.7.d) reconoce como aspectos del
trabajo susceptibles de producir daños y, por tanto, objeto de actividad preventiva todas
aquellas características del trabajo, incluidas las relativas a su organización y ordenación.
La empresa se compromete a realizar dentro de la Evaluación de Riesgos, la evaluación de
los riesgos psicosociales existentes en la empresa, a fin de determinar los posibles riesgos
para la salud de los trabajadores/as derivados de la organización del trabajo.
7. Protección del medio ambiente.
Las partes firmantes se comprometen a seguir las directrices que en materia de protección
medioambiental están establecidas en la legislación española, con los siguientes objetivos:
a) Reducción del consumo energético.
b) Reducción del consumo de agua.
c) Reducción del consumo de papel y otros bienes consumibles.
d) Recogida selectiva y fomento del reciclaje de los residuos generados.
e) Sustitución de aquellos materiales y productos que en su producción y utilización pro-
vocan un deterioro medioambiental.
f) Incrementar la concienciación de los trabajadores/as y del organigrama general.
g) En general, mejorar la perspectiva medioambiental en la gestión de las instalaciones y
actividades de la empresa y el comportamiento de los trabajadores/as en este ámbito.
Artículo 42. Trabajo a distancia y teletrabajo.
1. Se reconoce el trabajo a distancia y el teletrabajo como una forma de organización y ejecu-
ción de la prestación laboral derivada del avance de las tecnologías de la información y de
la comunicación, que permite la realización de la actividad laboral fuera de las instalaciones
de la Empresa, siempre y cuando la empresa determine que es posible la realización del
mismo.

NÚMERO 127
28518
Viernes 3 de julio de 2026
2. El trabajo a distancia y el teletrabajo es voluntario tanto para la persona trabajadora como
para la Empresa.
3. La realización del trabajo a distancia o el teletrabajo podrá ser reversible por voluntad
de la Empresa o de la persona trabajadora, siempre y cuando dicho trabajo a distancia o
teletrabajo no forme parte de la descripción inicial del puesto de trabajo. La reversibilidad
podrá producirse a instancia de la Empresa o de la persona trabajadora, comunicándose
por escrito con una antelación mínima de TRES días naturales.
4. Dotación de medios y compensación de gastos. Dando cumplimiento a lo dispuesto en
los artículos 11 y 12 de la Ley 10/2021, de 9 de julio, las personas que teletrabajen ten-
drán derecho a la dotación por parte de la empresa de los siguientes medios, equipos y
herramientas, siempre que sean necesarios para el desarrollo de la actividad laboral, que
tendrán la consideración de mínimas y podrán ser objeto de mejora en el ámbito de las
Empresas y mediante acuerdo con la RLT:
— Ordenador, tableta, portátil o similar.
— Teléfono móvil con línea y datos necesarios, tableta o portátil.
— Teclado.
— Ratón.
— Pantalla.
Cuando la persona trabajadora vuelva al trabajo presencial a tiempo completo deberá rein-
tegrar todos los medios materiales que la Empresa haya puesto a su disposición.
Artículo 43. Desconexión digital.
Las partes firmantes de este convenio coinciden en la necesidad de impulsar el derecho a
la desconexión digital una vez finalizada la jornada laboral, salvo causa de fuerza mayor, se
reconoce el derecho de las personas trabajadoras a no responder llamadas, mails o mensa-
jes profesionales o cualquier tipo de mensaje fuera de su horario de trabajo, a excepción de
aquellos trabajadores cuya retribución incluya dicha disponibilidad.
Artículo 44. Movilidad sostenible.
La empresa tendrá el deber de negociar medidas para promover la elaboración de planes
de movilidad sostenible al trabajo con el alcance y contenido previstos en la Ley 9/2025, de
Movilidad Sostenible, orientados a buscar soluciones de movilidad que contemplen el impulso

NÚMERO 127
28519
Viernes 3 de julio de 2026
del transporte colectivo, la movilidad de bajas emisiones, la movilidad activa y la movilidad
compartida o colaborativa, de cara a conseguir los objetivos de calidad del aire y reducción de
emisiones, así como a evitar la congestión y prevenir los accidentes en los desplazamientos
al trabajo.
Así, conforme a lo dispuesto en el art. 26 de la Ley 9/2025, de Movilidad Sostenible, en la
redacción dada por el Real Decreto-ley 7/2026, de 20 de marzo, por el que se aprueba el Plan
Integral de Respuesta a la Crisis en Oriente Medio, las empresas afectadas por el presente
convenio deberán disponer de planes de movilidad sostenible al trabajo para aquellos centros
de trabajo con más de 200 personas trabajadoras o 100 por turno cuyo centro de trabajo
habitual sea dicho centro de actividad, antes del 5 de diciembre de 2026.
Los planes de movilidad sostenible al trabajo deberán ser objeto de un seguimiento que per-
mita evaluar el nivel de implantación de las actuaciones y medidas recogidas en el plan.
El plan de movilidad sostenible al trabajo será objeto de negociación con la representación
legal de las personas trabajadoras.
El plan de movilidad sostenible al trabajo incluirán soluciones de movilidad sostenible que
contemplen, por ejemplo, el impulso de la movilidad activa, el transporte colectivo, la movili-
dad de bajas emisiones, soluciones de movilidad tanto compartida como colaborativa, solucio-
nes para facilitar el uso y recarga de vehículos cero emisiones, el teletrabajo en los casos en
los que sea posible, entre otros, de acuerdo con el principio de jerarquía al que se refiere el
artículo 28 de la Ley 9/2025 de Movilidad Sostenible. Asimismo, se incluirán medidas relativas
a la mejora de la seguridad vial y prevención de accidentes en los desplazamientos al centro
de trabajo, por lo que se fomentará la formación en ambas vertientes.
Se tendrán en cuenta no solamente a las personas trabajadoras del centro sino también a los
visitantes, proveedores y a cualquier otra persona que requiera acceder al centro de trabajo.
Para su elaboración, deberán tener en cuenta el plan de movilidad sostenible de la entidad
local en cuyo ámbito territorial se ubique el centro, así como, en su caso, los instrumentos de
regulación de la movilidad aprobados por la Administración competente en materia de trans-
portes y movilidad.
Artículo 45. Protocolo de actuación ante catástrofes y fenómenos meteorológicos
adversos.
En cumplimiento de lo previsto en el artículo 85.1 del Estatuto de los Trabajadores, que es-
tablece que “a través de la negociación colectiva se negociarán protocolos de actuación que
recojan medidas de prevención de riesgos específicamente referidas a la actuación frente a
catástrofes y otros fenómenos meteorológicos adversos”, se establecen las siguientes pautas
de obligado cumplimiento:

NÚMERO 127
28520
Viernes 3 de julio de 2026
1. Las evaluaciones de riesgos de la empresa deberán identificar como posibles riesgos las
catástrofes y fenómenos meteorológicos adversos.
Como orientación, se considerarán catástrofes y fenómenos meteorológicos adversos:
— Fenómenos físicos, ruido, radiación natural (luz, arco luminoso, presurización, despre-
surización, presión…), temperatura extrema (calor, frío).
— Elementos naturales y atmosféricos (comprende superficies de agua, barro, lluvia, gra-
nizo, ráfaga de viento, rayo…).
— Catástrofes naturales o provocadas (tornado, inundación, terremoto, fuego, incendio…).
2. A efectos de determinar la peligrosidad de los fenómenos meteorológicos se podrá seguir
el sistema de alertas de la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET):
https://www.aemet.es/es/eltiempo/prediccion/avisos. Y en materia de temperaturas extre-
mas, la información facilitada por el Ministerio de Sanidad.
3. En las evaluaciones se deberá identificar los puestos de trabajo y su nivel de exposición
a los riesgos detectados. Se incluirá la identificación de los riesgos in itinere ligados a las
catástrofes y fenómenos meteorológicos analizados.
4. Igualmente, se analizará la existencia de personas especialmente vulnerables a los riesgos
detectados.
5. Se deberán planificar las medidas necesarias para actuar frente a catástrofes y fenómenos
meteorológicos adversos, incluyendo medidas preventivas y medidas de emergencia. Las
medidas preventivas podrán incluir formación e información a la plantilla, EPIS, medidas
de organización del tiempo de trabajo e incluso de modificación o reducción de la jornada.
Las medidas de emergencia, aun cuando se integren en la evaluación, se documentarán de
forma independiente al resto de medidas para facilitar su conocimiento y acceso por toda
la plantilla. En relación con estas medidas:
— Deben considerar la información e indicaciones dadas por las autoridades competentes
en materia de protección civil e integrar dichas indicaciones en sus propias medidas de
emergencia.
— Durante el diseño de las medidas de emergencia, los procedimientos o protocolos de
actuación deben considerar la interacción con los servicios operativos externos (bombe-
ros, policía u otros).

NÚMERO 127
28521
Viernes 3 de julio de 2026
— Deben realizarse comprobaciones periódicas o simulacros para garantizar la efectividad
de las medidas planificadas.
El protocolo realizado deberá contener:
— Condiciones en que se activará el procedimiento.
— Responsables y forma de comunicar a la plantilla la activación del procedimiento, inclu-
yendo, a las personas trabajadoras que no se encuentren en el centro de trabajo y se
vayan a incorporar a la actividad y personas trabajadoras de otras empresas que pres-
ten servicios en el centro de trabajo.
— Obligación de comunicar y escuchar a la representación legal de las personas trabaja-
doras en relación con las decisiones que se adopten ante situaciones de emergencia,
siempre que sea posible.
Artículo 46. Plan LGTBI.
El Real Decreto 1026/2024 regula un conjunto planificado de medidas para garantizar la
igualdad y la no discriminación, la finalidad es proteger a las personas de posibles situaciones
de discriminación por motivos de orientación sexual e identidad de género, previniendo y
eliminando, en su caso, este tipo de situaciones y garantizando la igualdad de oportunidades
para todos y todas, tanto en el acceso como en el mantenimiento del empleo.
Este plan debe pactarse mediante negociación colectiva con la Representación Legal de los
Trabajadores, y previo diagnóstico de la situación de la empresa incluira cláusulas de igual-
dad, prevención del acoso, protocolos de actuación contra la discriminación y formación espe-
cífica en diversidad sexual y de género.
El Plan debe incluir, al menos, las siguientes medidas:
Cláusulas de no discriminación: Protección de la orientación sexual, expresión de género y
características sexuales.
Protocolo de acoso: Procedimientos específicos para denunciar y actuar contra la violencia
o el acoso LGTBI+.
Formación: Capacitación a la plantilla sobre diversidad y derechos LGTBI.
Selección: Procesos de contratación libres de prejuicios.

NÚMERO 127
28522
Viernes 3 de julio de 2026
CAPÍTULO VIII
Derechos sindicales
Artículo 47. Cuota sindical.
La empresa, previa solicitud por escrito del trabajador/a interesado/a, descontará de su nómi-
na la cuota establecida por el Sindicato a que pertenezca y la ingresará en la cuenta corriente
que, al efecto, se le señale para el Sindicato.
Artículo 48. Crédito horario.
El crédito de Horas Sindicales es el fijado en el apartado e) del artículo 68 del Estatuto de los
Trabajadores para los Representantes electos del personal. En lo demás se estará a lo esta-
blecido en esta materia en la Ley Orgánica de Libertad Sindical, Estatuto de los Trabajadores
y demás disposiciones de general aplicación.
CAPÍTULO IX
Sumisión al servicio regional de mediación y arbitraje
Artículo 49. Cláusula de sumisión al servicio regional de mediación y arbitraje
previsto en el ASEC-EX y en su reglamento de aplicación.
Las partes acuerdan que la solución de conflictos laborales que afecten a los trabajadores/as y
a la Sociedad Cooperativa firmantes, en el ámbito de aplicación de este Convenio, se somete-
rán, en los términos previstos en el ASEC-EX y su Reglamento de Aplicación, a la intervención
del Servicio Regional de Mediación y Arbitraje de Extremadura, siempre que el conflicto se
origine en los ámbitos siguientes:
a) Los conflictos colectivos de interpretación y aplicación definidos de conformidad con lo
establecido en el artículo 153 de la Ley Reguladora de la Jurisdicción Social.
b) Los conflictos surgidos durante la negociación de un Convenio Colectivo u otro Acuerdo
o Pacto Colectivo, debido a la existencia de diferencias sustanciales debidamente cons-
tatadas que conlleven el bloqueo de la negociación correspondiente por un periodo de
al menos seis meses a contar desde el inicio de ésta.
c) Los conflictos que den lugar a la convocatoria de una huelga o que se suscite sobre la
determinación de los servicios de seguridad y mantenimiento en caso de huelga.
d) Los conflictos derivados de discrepancias surgidas en el periodo de consultas exigido por
los artículos 40, 41, 47 y 51 del Estatuto de los Trabajadores.

NÚMERO 127
28523
Viernes 3 de julio de 2026
Sirva por tanto este artículo como expresa adhesión de las partes al referido Servicio de
Mediación y Arbitraje, con el carácter de eficacia general y, en consecuencia, con el alcance
de que el pacto obliga a empresarios, representantes sindicales y trabajadores/as a plantear
sus discrepancias, con carácter previo al acceso a la vía judicial, al procedimiento de Me-
diación- Conciliación del mencionado Servicio, no siendo por lo tanto necesario la adhesión
expresa e individualizada para cada conflicto o discrepancia de las partes, salvo en el caso de
sometimiento a Arbitraje, el cual los firmantes de este Convenio se comprometen también a
impulsar y fomentar.
CAPÍTULO X
Comisión Paritaria
Artículo 50. Comisión Paritaria.
Para todas las cuestiones que se deriven de la aplicación, interpretación y vigilancia de este
Convenio se constituirá una Comisión Paritaria, que se compondrá por un total de SEIS miem-
bros, estando integrado por el Presidente/a, Vicepresidente/a, Secretario/a y 3 Vocales.
La composición será la siguiente:
1) Presidente/a (Cooperativa).
2) Vicepresidente/a (Trabajador/a).
3) Secretario/a (Cooperativa).
4) Vocal 1 (Trabajador/a).
5) Vocal 2 (Cooperativa).
6) Vocal 3 (Trabajador/a).
Las decisiones de la Comisión Paritaria se tomarán por mayoría absoluta de sus miembros,
siendo precisa para la válida constitución de cada sesión la presencia de al menos DOS miem-
bros de cada parte.
De cada sesión el Secretario/a levantará acta, que será aprobada y firmada por todos los
asistentes en la propia reunión o en la inmediata siguiente.
En el caso de que, tras la consulta a la Comisión Paritaria, no se llegara a un acuerdo, las
mismas acuerdan someterse a las normas de solución extrajudicial fijadas en el Acuerdo de
Solución Extrajudicial de Conflictos de Extremadura.

NÚMERO 127
28524
Viernes 3 de julio de 2026
ANEXO I
TABLA DE RETRIBUCIONES 2025
SALARIO PRORRATEAO COMP. COMP.
GRUPO TOTAL TOTAL
CATEGORIA BASE PAGAS FUNCIONAL SMI
PROFESIONAL (MES) ANUAL
(MES) EXTRAS (2) (MES) (MES)
Comercial y Mar-
2307,78 384,63 1000,00 3.692,41 44.308,88
keting
Administración y
2307,78 384,63 1000,00 3.692,41 44.308,88
Finanzas
Producción y
2307,78 384,63 1000,00 3.692,41 44.308,88
Calidad
I. Dirección Mantenimiento e
2307,78 384,63 750,00 3.442,41 41.308,88
Inversiones
Informática 2307,78 384,63 750,00 3.442,41 41.308,88
Suministros y
Central de Com- 2307,78 384,63 750,00 3.442,41 41.308,88
pras
RR.HH 2307,78 384,63 750,00 3.442,41 41.308,88
Adjunto/a Co-
1923,33 320,56 333,33 2.577,22 30.926,59
mercial
Adjunto/a Finan-
1923,33 320,56 333,33 2.577,22 30.926,59
ciero
Adjunto/a Pro-
1923,33 320,56 333,33 2.577,22 30.926,59
ducción
II. Adjuntos Di-
rección / Jefes Adjunto/a Man-
1923,33 320,56 250,00 2.493,89 29.926,63
Departamento tenimiento
Adjunto/a Infor-
1923,33 320,56 250,00 2.493,89 29.926,63
mática
Jefe/a RR.HH 1923,33 320,56 250,00 2.493,89 29.926,63
Jefe/a Suminis-
1923,33 320,56 250,00 2.493,89 29.926,63
tros

NÚMERO 127
28525
Viernes 3 de julio de 2026
SALARIO PRORRATEAO COMP. COMP.
GRUPO TOTAL TOTAL
CATEGORIA BASE PAGAS FUNCIONAL SMI
PROFESIONAL (MES) ANUAL
(MES) EXTRAS (2) (MES) (MES)
Técnico/a Co-
1692,87 282,14 333,33 2.308,34 27.700,13
mercial (Senior)
Técnico/a Mar-
1692,87 282,14 333,33 2.308,34 27.700,13
keting (Senior)
III. Técnicos
Jefe/a Produc-
Superiores/ 1692,87 282,14 166,67 2.141,68 25.700,21
ción/Calidad
Jefes de Área
Técnico/a Co-
1692,87 282,14 83,33 2.058,34 24.700,13
mercial (Junior)
Técnico/a Mar-
1692,87 282,14 83,33 2.058,34 24.700,13
keting (Junior)
Programador/a
1384,88 230,81 250,00 1.865,69 22.388,29
Informático
Técnico de
1384,88 230,81 166,67 1.782,36 21.388,33
Campo
Auditores 1384,88 230,81 166,67 1.782,36 21.388,33
Técnico de Ca-
lidad y Medio 1384,88 230,81 166,67 1.782,36 21.388,33
Ambiente
Logistica 1384,88 230,81 133,33 1.749,02 20.988,25
Subvenciones 1384,88 230,81 133,33 1.749,02 20.988,25
IV. Técnicos
Transformados 1384,88 230,81 133,33 1.749,02 20.988,25
Especializados
Jefes de Alma-
1384,88 230,81 133,33 1.749,02 20.988,25
cén
Técnico/a Infor-
1384,88 230,81 125,00 1.740,69 20.888,29
mático (Senior)
Clasificador 1384,88 230,81 100,00 1.715,69 20.588,29
Oficiales 1ª
1384,88 230,81 83,33 1.699,02 20.388,25
Mantenimiento
I+D 1384,88 230,81 41,67 1.657,36 19.888,33
Técnico/a Infor-
1384,88 230,81 25,00 1.640,69 19.688,29
mático (Junior)

NÚMERO 127
28526
Viernes 3 de julio de 2026
SALARIO PRORRATEAO COMP. COMP.
GRUPO TOTAL TOTAL
CATEGORIA BASE PAGAS FUNCIONAL SMI
PROFESIONAL (MES) ANUAL
(MES) EXTRAS (2) (MES) (MES)
Encargado/a 1230,89 205,15 116,67 1.552,71 18.632,52
Administrativo/a 1230,89 205,15 116,67 1.552,71 18.632,52
Encargado/a de
1230,89 205,15 116,67 1.552,71 18.632,52
tienda
V. Administrati- Oficial 2ª Mante-
1230,89 205,15 62,50 1.498,54 17.982,48
vos / Técnicos nimiento
de Apoyo
Conductor 1230,89 205,15 41,67 1.477,71 17.732,52
Técnico/a Des-
1230,89 205,15 41,67 1.477,71 17.732,52
tileria
Auxiliar de Infor-
1230,89 205,15 41,67 1.477,71 17.732,52
mática
Oficial 3ª Mante-
1088,45 181,41 66,67 44,80 1.381,33 16.575,94
nimiento
Vigilante 1088,45 181,41 66,67 44,80 1.381,33 16.575,94
Auxiliar Adminis-
1088,45 181,41 66,67 44,80 1.381,33 16.575,94
trativo
VI. Personal Dependiente 1088,45 181,41 66,67 44,80 1.381,33 16.575,94
Auxiliar
Operario/a Espe-
1088,45 181,41 58,33 53,14 1.381,33 16.575,94
cialista Campo
Operario/a de
1088,45 181,41 21,67 89,80 1.381,33 16.575,94
Almacén
Operario/a de
1088,45 181,41 21,67 89,80 1.381,33 16.575,94
Campo

NÚMERO 127
28527
Viernes 3 de julio de 2026
TABLA DE RETRIBUCIONES 2026
SALARIO PAGAS
GRUPO COMP. TOTAL
CATEGORIA BASE EXTRAS TOTAL
PROFESIONAL FUNCIONAL ANUAL
NUEVO (2)
Dirección Comercial,
2.365,47 394,25 1.000,00 3.759,72 45.116,60
Marketing y Logística
Dirección de Adminis-
2.365,47 394,25 1.000,00 3.759,72 45.116,60
tración y Finanzas
Dirección de Opera-
2.365,47 394,25 1.000,00 3.759,72 45.116,60
ciones
Dirección de Manteni-
2.365,47 394,25 750,00 3.509,72 42.116,60
I. Dirección de miento e Inversiones
Departamento
Dirección de Sistemas
y Transformación Di- 2.365,47 394,25 750,00 3.509,72 42.116,60
gital
Dirección de Sumi-
nistros y Central de 2.365,47 394,25 750,00 3.509,72 42.116,60
Compras
Dirección de Personas,
2.365,47 394,25 750,00 3.509,72 42.116,60
Organización y Cultura
Jefatura de Personas y
1.971,41 328,57 500,00 2.799,98 33.599,79
Organización
Jefatura de Suministros 1.971,41 328,57 500,00 2.799,98 33.599,79
Adjunto/a Comercial,
1.971,41 328,57 333,33 2.633,31 31.599,75
Marketing y Logística
Adjunto/a de Adminis-
1.971,41 328,57 333,33 2.633,31 31.599,75
II. Mandos de tración y Finanzas
Departamento
Adjunto/a de Opera-
1.971,41 328,57 333,33 2.633,31 31.599,75
ciones
Adjunto/a de Manteni-
1.971,41 328,57 250,00 2.549,98 30.599,79
miento e Inversiones
Adjunto/a de Sistemas
y Transformación Di- 1.971,41 328,57 250,00 2.549,98 30.599,79
gital

NÚMERO 127
28528
Viernes 3 de julio de 2026
SALARIO PAGAS
GRUPO COMP. TOTAL
CATEGORIA BASE EXTRAS TOTAL
PROFESIONAL FUNCIONAL ANUAL
NUEVO (2)
Técnico/a Comercial
1.735,19 289,20 400,00 2.424,39 29.092,68
Senior
Técnico/a de Marketing
1.735,19 289,20 333,33 2.357,72 28.292,64
Senior
Jefaturas de Produc-
1.735,19 289,20 200,00 2.224,39 26.692,68
III. Técnicos Supe- ción, Calidad y Campo
riores y Jefaturas
Funcionales Programador/a
1.735,19 289,20 200,00 2.224,39 26.692,68
Informático/a Senior
Técnico/a Comercial
1.735,19 289,20 83,33 2.107,72 25.292,64
Junior
Técnico/a de Marketing
1.735,19 289,20 83,33 2.107,72 25.292,64
Junior
Jefatura de Área 1.419,50 236,58 250,00 1.906,08 22.872,99
Técnico/a de Campo 1.419,50 236,58 175,00 1.831,08 21.972,99
Auditor/a 1.419,50 236,58 175,00 1.831,08 21.972,99
Técnico/a de Calidad y
1.419,50 236,58 175,00 1.831,08 21.972,99
Medio Ambiente
Oficial 1.ª de Manteni-
1.419,50 236,58 170,00 1.826,08 21.912,99
miento
Técnico/a
1.419,50 236,58 160,00 1.816,08 21.792,99
Informático/a Senior
Técnico/a
Administrativo/a 1.419,50 236,58 133,33 1.789,41 21.472,95
IV. Técnicos Espe-
Especializado/a
cializados y Jefatu-
ras de Área
Técnico/a de Logística 1.419,50 236,58 133,33 1.789,41 21.472,95
Técnico/a de Subven-
1.419,50 236,58 133,33 1.789,41 21.472,95
ciones
Técnico/a de Transfor-
1.419,50 236,58 133,33 1.789,41 21.472,95
mados
Programador/a
1.419,50 236,58 125,00 1.781,08 21.372,99
Informático/a Junior
Clasificador/a 1.419,50 236,58 100,00 1.756,08 21.072,99
Técnico/a de I+D 1.419,50 236,58 80,00 1.736,08 20.832,99
Técnico/a
1.419,50 236,58 80,00 1.736,08 20.832,99
Informático/a Junior

NÚMERO 127
28529
Viernes 3 de julio de 2026
SALARIO PAGAS
GRUPO COMP. TOTAL
CATEGORIA BASE EXTRAS TOTAL
PROFESIONAL FUNCIONAL ANUAL
NUEVO (2)
Supervisor/a de Pro-
1.280,13 213,35 185,00 1.678,48 20.141,78
ceso
Administrativo/a 1.280,13 213,35 160,00 1.653,48 19.841,78
Encargado/a de Tienda 1.280,13 213,35 160,00 1.653,48 19.841,78
V. Técnicos de
Apoyo, Administra-
Oficial 2.ª de Manteni-
tivos y Supervisión 1.280,13 213,35 140,00 1.633,48 19.601,78
miento
Operativa
Conductor/a 1.280,13 213,35 80,00 1.573,48 18.881,78
Técnico/a de Destilería 1.280,13 213,35 80,00 1.573,48 18.881,78
Auxiliar de Informática 1.280,13 213,35 80,00 1.573,48 18.881,78
Operario/a
Cualificado/a de 1.221,00 203,50 75,00 1.499,50 17.994,04
Almacén
Operario/a
1.221,00 203,50 75,00 1.499,50 17.994,04
Cualificado/a de Campo
Oficial 3.ª de
1.221,00 203,50 66,67 1.491,17 17.894,04
Mantenimiento
Vigilante 1.221,00 203,50 66,67 1.491,17 17.894,04
VI. Personal Auxi-
liar y Operativo
Auxiliar
1.221,00 203,50 66,67 1.491,17 17.894,04
Administrativo/a
Controlador/a de
1.221,00 203,50 66,67 1.491,17 17.894,04
Calidad
Dependiente/a 1.221,00 203,50 66,67 1.491,17 17.894,04
Operario/a de Almacén 1.221,00 203,50 1.424,50 17.094,00
Operario/a de Campo 1.221,00 203,50 1.424,50 17.094,00

NÚMERO 127
28530
Viernes 3 de julio de 2026
Importe de los pluses del artículo 22:
Año 2025
Importe de pluses: Importe
Plus de cámaras frigoríficas (CF): 7,50 €/día
Plus de Responsable: (PR): 6,00 €/día
Plus de control de calidad (PCC): 3,50 €/día
Plus de escandallo (PE): 6,00 €/día
Plus Responsable de Almacén (PRA) 6,00 €/día
Plus limpieza final turno (PLT) 6,50 €/día
Año 2026
Importe de pluses: Importe
Plus de cámaras frigoríficas (CF): 7,50 €/día
Plus de Supervisión: (PS): 7.60 €/día
Plus de control de calidad (PCC): 3,50 €/día
Plus de escandallo (PE): 7,50 €/día
Plus Jefatura de Área (PJA) 7,60 €/día
Plus Tercer Turno (PTT) 6,50 €/día
Plus Preparación Inicio Turno (PPIT) 3,00 €/día
Plus Preparación Final Turno (PPFT) 3,00 €/día

NÚMERO 127
28531
Viernes 3 de julio de 2026
ANEXO II
DEFINICIÓN DE GRUPOS PROFESIONALES Y CATEGORÍAS
La adscripción a cada grupo profesional se realizará atendiendo al contenido general del
puesto, el nivel de autonomía, la complejidad técnica o funcional, la amplitud del ámbito de
actuación, la responsabilidad asumida y, en su caso, la coordinación de personas, recursos
o procesos. El personal se distribuirá en los siguientes GRUPOS PROFESIONALES según su
categoría y puesto de trabajo:
La descripción general de cada uno de los grupos y categorías profesionales es la siguiente:
1. Grupo Profesional I. Dirección de Departamento.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que asumen la dirección de un depar-
tamento, con un alto nivel de responsabilidad, liderazgo, autonomía y capacidad de deci-
sión, ejerciendo funciones de planificación, organización, coordinación y control de su ac-
tividad, recursos y equipos con visión global. Les corresponde definir prioridades, anticipar
necesidades, analizar datos, resultados e indicadores para orientar la toma de decisiones,
impulsar la mejora continua y las acciones de desarrollo del departamento, y asegurar el
cumplimiento de los objetivos marcados por la empresa, bajo las directrices de la Dirección
General y de los Órganos de Gobierno de la Cooperativa.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:
Dirección Comercial, Marketing y Logística: Dirige el departamento comercial y de marke-
ting, definiendo prioridades y objetivos para el desarrollo de mercados, clientes y posicio-
namiento de la empresa, coordinando la actividad comercial, logística y, cuando proceda,
las compras de producto vinculadas a la operativa comercial, e impulsando mejoras y ac-
ciones de desarrollo a partir del análisis de resultados e indicadores.
Dirección de Administración y Finanzas: Dirige el departamento de Administración y Finan-
zas, planificando, organizando y supervisando la gestión económica, financiera, contable y
administrativa de la empresa, incluyendo la coordinación de subvenciones y de los proce-
sos documentales y administrativos asociados a la actividad ordinaria, analizando datos,
resultados e indicadores para orientar la toma de decisiones, e impulsando mejoras y ac-
ciones de desarrollo en su ámbito.
Dirección de Operaciones: Dirige el departamento de Operaciones, que integra las áreas
de Producción, Calidad, I+D, Campo y Sostenibilidad, planificando, organizando y super-
visando la actividad del departamento, coordinando recursos, equipos y responsables fun-

NÚMERO 127
28532
Viernes 3 de julio de 2026
cionales, analizando datos, resultados e indicadores para orientar la toma de decisiones, e
impulsando mejoras y acciones de desarrollo en su ámbito.
Dirección de Mantenimiento e Inversiones: Dirige el departamento de Mantenimiento
e Inversiones, planificando, organizando y supervisando el mantenimiento preventivo y
correctivo de las instalaciones, equipos e infraestructuras de la empresa, así como las
actuaciones de inversión, mejora, renovación y obra civil necesarias para garantizar su
correcto funcionamiento y adecuación técnica y legal. Asimismo, impulsa la mejora de pro-
cedimientos, la actualización de la documentación técnica y el seguimiento de revisiones
reglamentarias, analizando necesidades, incidencias e indicadores técnicos y promoviendo
acciones de mejora en su ámbito.
Dirección de Sistemas y Transformación Digital: Dirige el departamento de Sistemas y
Transformación Digital, planificando, organizando y supervisando la infraestructura tecno-
lógica, los sistemas de información, la seguridad digital y los proyectos de transformación
de la empresa, garantizando su funcionamiento y adecuación a las necesidades operativas.
Asimismo, impulsa la planificación, seguimiento y control de proyectos y recursos, promo-
viendo mejoras y acciones de desarrollo en su ámbito.
Dirección de Suministros y Central de Compras: Dirige el departamento de Suministros y
Central de Compras, definiendo criterios, prioridades y líneas de actuación para la planifi-
cación del aprovisionamiento, la compra de materiales e insumos y la gestión eficiente de
stocks y recursos, asegurando la continuidad de la actividad en condiciones adecuadas de
coste, calidad y disponibilidad. De forma específica, asume también la gestión de la central
de compras de insumos, incluyendo su desarrollo, planificación comercial, anticipación de
necesidades, negociación y definición de condiciones, así como el impulso de mejoras, sis-
temas de control y evolución del servicio en su ámbito.
Dirección de Personas, Organización y Cultura: Dirige el departamento de Personas, Or-
ganización y Cultura, definiendo criterios, prioridades y líneas de actuación en materia de
organización, gestión de personas, selección, captación, formación, relaciones laborales,
prevención de riesgos laborales, procedimientos internos y soporte a las necesidades or-
ganizativas de la empresa. Le corresponde impulsar el desarrollo organizativo, la cultura
interna, la mejora continua de procesos y una gestión de personas alineada con los objeti-
vos de la empresa, favoreciendo una adecuada canalización y resolución de incidencias, a
partir del análisis de necesidades, datos e indicadores.
2. Grupo Profesional II. Mandos de Departamento.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que, con elevada cualificación y auto-
nomía operativa, asumen funciones de coordinación, gestión y supervisión de un departa-

NÚMERO 127
28533
Viernes 3 de julio de 2026
mento o de una parte relevante del mismo, garantizando su correcto funcionamiento dia-
rio, la adecuada organización de recursos y el cumplimiento de objetivos, procedimientos
e instrucciones fijados por la Dirección correspondiente o por la Dirección General. Asimis-
mo, podrán participar en la elaboración, implantación, seguimiento y mejora de protocolos,
procedimientos y sistemas de trabajo propios de su ámbito de actuación.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:
Jefatura de Personas y Organización: Coordina y supervisa la gestión operativa del área de
Personas y Organización, organizando y haciendo seguimiento de los procesos de selec-
ción, captación, formación, relaciones laborales, prevención de riesgos laborales, procedi-
mientos internos y soporte a las necesidades organizativas de la empresa, garantizando su
correcto funcionamiento diario y el cumplimiento de los criterios e instrucciones estableci-
dos. Asimismo, participa en la implantación, seguimiento y mejora de los procedimientos,
sistemas de trabajo y dinámicas organizativas de su ámbito, trasladándolos al equipo y fa-
voreciendo una adecuada canalización y resolución de incidencias, así como una aplicación
coherente de los criterios internos de organización y funcionamiento.
Jefatura de Suministros: Coordina y supervisa la gestión operativa del departamento de
Suministros, organizando y haciendo seguimiento del aprovisionamiento, la compra de
materiales e insumos, la gestión de stocks, residuos y la atención a las necesidades inter-
nas de la empresa, garantizando su correcto funcionamiento diario y el cumplimiento de los
criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, asume el control administrativo y opera-
tivo de las actuaciones vinculadas a la central de compras y otros suministros asociados a
la actividad, participando en la implantación, seguimiento y mejora de los procedimientos,
sistemas de control y organización del área.
Adjunto/a Comercial, Marketing y Logística: Coordina y supervisa la gestión operativa
del área comercial, de marketing y logística, así como, cuando proceda, de las compras
de producto vinculadas a la operativa comercial, organizando y haciendo seguimiento de
clientes, pedidos, mercados, transporte y necesidades del área, garantizando su correcto
funcionamiento diario y el cumplimiento de los criterios e instrucciones establecidos. Asi-
mismo, participa en la implantación, seguimiento y mejora de los procedimientos, sistemas
de trabajo y organización de su ámbito.
Adjunto/a de Administración y Finanzas: Coordina y supervisa la gestión operativa del
área de Administración y Finanzas, organizando y haciendo seguimiento de los procesos
económicos, financieros, contables, administrativos, documentales y de subvenciones de la
empresa, garantizando su correcto funcionamiento diario y el cumplimiento de los criterios
e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la implantación, seguimiento y mejora
de los procedimientos, sistemas de control y organización de su ámbito.

NÚMERO 127
28534
Viernes 3 de julio de 2026
Adjunto/a de Operaciones: Coordina y supervisa la gestión operativa del departamento
de Operaciones, organizando y haciendo seguimiento de la planificación, los recursos, los
procesos y las incidencias de las áreas integradas en el mismo, garantizando su correcto
funcionamiento diario y el cumplimiento de los criterios e instrucciones establecidos. Asi-
mismo, participa en la implantación, seguimiento y mejora de los procedimientos, sistemas
de trabajo y organización de su ámbito.
Adjunto/a de Mantenimiento e Inversiones: Coordina y supervisa la gestión operativa del
área de Mantenimiento e Inversiones, organizando y haciendo seguimiento del manteni-
miento preventivo y correctivo, de las incidencias técnicas, de las revisiones reglamen-
tarias y de las actuaciones ordinarias del área, garantizando su correcto funcionamiento
diario y el cumplimiento de los criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, participa
en la implantación, seguimiento y mejora de los procedimientos, sistemas de control, do-
cumentación técnica y organización de su ámbito.
Adjunto/a de Sistemas y Transformación Digital: Coordina y supervisa la gestión operativa
del área de Sistemas y Transformación Digital, organizando y haciendo seguimiento de la
infraestructura tecnológica, los sistemas de información, el soporte técnico, la seguridad
digital y los proyectos en curso, garantizando su correcto funcionamiento diario y el cum-
plimiento de los criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la planifica-
ción, seguimiento y mejora de los procedimientos, sistemas de control y organización de
su ámbito.
En aquellos departamentos en los que no exista Dirección de Departamento cubierta, o en
los que la empresa atribuya a una persona adscrita al Grupo II la coordinación ordinaria
del departamento, dicha persona asumirá la máxima responsabilidad operativa del mismo
dentro de su ámbito de actuación, bajo la dependencia de la Dirección General y sin per-
juicio de las funciones propias del puesto que tenga atribuido.
3. Grupo Profesional III. Técnicos Superiores y Jefaturas Funcionales.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que desarrollan funciones técnicas o
funcionales de especial relevancia para la actividad de la empresa, con un alto grado de au-
tonomía, cualificación, iniciativa y responsabilidad en su ámbito de actuación, y/o aquellas
que coordinan ámbitos funcionales clave, procesos o equipos con incidencia directa en la
operativa, la calidad, el desarrollo comercial, la digitalización o los resultados de la empre-
sa, bajo las directrices de la/s personas con categoría superior responsables de su trabajo.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:

NÚMERO 127
28535
Viernes 3 de julio de 2026
Técnico/a Comercial Senior: Desarrolla funciones comerciales de especial relevancia para
la empresa, gestionando con autonomía la relación con clientes y mercados, el seguimiento
de operaciones y resultados, la negociación comercial y la detección de oportunidades de
desarrollo. Asimismo, impulsa mejoras y acciones de desarrollo en su ámbito.
Técnico/a de Marketing Senior: Desarrolla funciones de marketing de especial relevancia
para la empresa, gestionando con autonomía acciones, contenidos, campañas y herra-
mientas de apoyo al desarrollo comercial y al posicionamiento de la empresa, realizando
seguimiento de resultados e indicadores, proponiendo e impulsando mejoras en su ámbito
y actuando como referencia técnica del área.
Las Jefaturas de Producción, Calidad y Campo desarrollarán su actividad bajo las directrices
de la Dirección de Operaciones y, en su caso, del/de la Adjunto/a de Operaciones:
Jefatura de Producción: Coordina y supervisa el área de Producción dentro del departamen-
to de Operaciones, organizando y haciendo seguimiento de la planificación, los recursos,
los procesos y las incidencias de su ámbito, garantizando el cumplimiento de los criterios,
procedimientos e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la implantación, segui-
miento y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de mejora en su ámbito, en
coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Jefatura de Calidad: Coordina y supervisa el área de Calidad dentro del departamento de
Operaciones, organizando y haciendo seguimiento de los controles, procedimientos, re-
cursos e incidencias de su ámbito, garantizando el cumplimiento de los criterios, procedi-
mientos e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la implantación, seguimiento
y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de mejora en su ámbito.
Jefatura de Campo: Coordina y supervisa el área de Campo dentro del departamento de
Operaciones, organizando y haciendo seguimiento de la actividad técnica y operativa de
su ámbito, de las previsiones productivas, los ensayos, la digitalización agronómica y los
recursos asociados, alineándolos con las necesidades comerciales y los objetivos de ren-
tabilidad, productividad y calidad de la empresa. Asimismo, participa en la implantación,
seguimiento y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de mejora en su ámbito.
Programador/a Informático/a Senior: Desarrolla, mantiene y mejora aplicaciones y siste-
mas informáticos de la empresa, prestando asimismo asistencia técnica sobre dichos sis-
temas, con un alto grado de autonomía técnica, iniciativa y responsabilidad en su ámbito
de actuación y en coherencia con las directrices de sus responsables superiores o Dirección
correspondiente. Tendrá, con carácter general, tres (3) o más años de experiencia rele-
vante en funciones similares y un nivel de autonomía técnica acorde con el puesto; dicho
reconocimiento podrá realizarse antes si se acredita esa autonomía, y no procederá auto-
máticamente por el mero transcurso del tiempo si no se alcanza.

NÚMERO 127
28536
Viernes 3 de julio de 2026
Técnico/a Comercial Junior: Desarrolla funciones comerciales dentro de su ámbito de ac-
tuación, colaborando en la gestión de clientes, mercados, operaciones y seguimiento de re-
sultados, así como en la atención y desarrollo de la cartera comercial, bajo la coordinación
y supervisión de sus responsables superiores o de perfiles senior del área, y conforme a los
criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la implantación, seguimiento
y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de mejora en su ámbito.
Técnico/a de Marketing Junior: Desarrolla funciones de marketing dentro de su ámbito de
actuación, colaborando en la ejecución y seguimiento de acciones, contenidos, campañas
y herramientas de apoyo al desarrollo comercial y al posicionamiento de la empresa, bajo
la coordinación y supervisión de sus responsables superiores o de perfiles senior del área,
y conforme a los criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la implan-
tación, seguimiento y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de mejora en su
ámbito.
4. Grupo Profesional IV. Técnicos Especializados y Jefaturas de Área.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que desarrollan funciones técnicas
especializadas o de oficio cualificado, con conocimientos específicos, iniciativa y autono-
mía, asumiendo la responsabilidad técnica o funcional sobre una especialidad, proceso o
área concreta de actividad. En función del puesto, podrán además coordinar directamente
tareas, recursos y personas, garantizando el correcto desarrollo de la actividad conforme a
la planificación, procedimientos y estándares establecidos.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:
Jefatura de Área: Área (antes Jefe/a de Almacén): Persona trabajadora que desempeña
funciones de mando intermedio, responsable de coordinar y supervisar de forma habitual
la actividad operativa de un ámbito funcional amplio productivo y/o logístico, organizando
eficientemente los recursos a su cargo (humanos, materiales y/o maquinaria), asignando
tareas, coordinando los distintos frentes de trabajo de su ámbito y asegurando el cumpli-
miento de la planificación y de los estándares de calidad, seguridad y productividad. Actúa
como referente operativo del área, gestiona incidencias, realiza el seguimiento de los indi-
cadores definidos y es el principal interlocutor del área ante las personas responsables de
los grupos profesionales superiores, elevando necesidades y propuestas de mejora.
Técnico/a de Campo: Desarrolla funciones técnicas especializadas de asesoramiento, se-
guimiento y control agronómico dentro de su ámbito de actuación, realizando el acompa-
ñamiento técnico a las explotaciones o actuaciones asignadas, el seguimiento de cultivos,
ensayos y necesidades del área, y orientando su actividad al alineamiento con las necesi-

NÚMERO 127
28537
Viernes 3 de julio de 2026
dades comerciales y los objetivos de rentabilidad, productividad y calidad. Asimismo, vela
por el cumplimiento de los criterios, procedimientos e instrucciones establecidos y participa
en la implantación, seguimiento y mejora de los sistemas de trabajo y de las acciones de
mejora en su ámbito, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Auditor/a: Desarrolla funciones técnicas especializadas de verificación, seguimiento y
control del cumplimiento de normas, protocolos y requisitos aplicables en su ámbito de
actuación, realizando auditorías, revisiones e informes y actuando como interlocución téc-
nica en los procesos de certificación, auditorías externas y seguimiento con entidades
certificadoras. Asimismo, vela por la correcta implantación de los criterios, procedimientos
e instrucciones establecidos, participa en la detección de incidencias, en el seguimiento de
medidas correctoras y en la mejora de los sistemas de trabajo de su ámbito, en coherencia
con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a de Calidad y Medio Ambiente: Desarrolla funciones técnicas especializadas de im-
plantación, seguimiento, verificación y mejora continua de los sistemas de calidad y medio
ambiente en su ámbito de actuación, velando por su correcta aplicación y por el cumpli-
miento de la normativa, los protocolos internos y los requisitos de certificación aplicables.
Asimismo, realiza el seguimiento documental y operativo del área, actúa como interlocu-
ción técnica con auditores externos y administraciones cuando proceda, y participa en au-
ditorías, gestión de incidencias, acciones correctoras y mejora de procesos, procedimientos
y sistemas de trabajo, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Oficial 1.ª de Mantenimiento: Desarrolla funciones técnicas especializadas de mantenimien-
to preventivo y correctivo de instalaciones, equipos e infraestructuras de la empresa, con
conocimientos específicos, iniciativa y autonomía en su ámbito de actuación. Asimismo,
realiza el seguimiento y registro de incidencias, intervenciones y actuaciones de mejora
técnica, vela por la correcta aplicación de los procedimientos de trabajo y seguridad, y
mantiene actualizadas las competencias técnicas necesarias para el desempeño del puesto,
pudiendo coordinar tareas o apoyar técnicamente a otros perfiles del área, en coherencia
con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a Administrativo/a Especializado/a: Desarrolla funciones administrativas de alta
cualificación técnica y especialización funcional, gestionando procesos complejos con au-
tonomía y responsabilidad en su ámbito de actuación. Requiere manejo avanzado de he-
rramientas informáticas y de gestión, incluyendo paquete Office, entorno Microsoft 365,
cuadros de mando y herramientas digitales avanzadas, incluidas soluciones de automati-
zación y apoyo mediante inteligencia artificial, así como capacidad de análisis, elaboración
de informes y documentación técnica con impacto en la toma de decisiones, e interlocución
con organismos y administraciones públicas en inspecciones, auditorías o procedimientos

NÚMERO 127
28538
Viernes 3 de julio de 2026
reglados. Asimismo, participa en la mejora continua de procesos y sistemas de trabajo de
su ámbito, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a de Logística: Desarrolla funciones técnicas especializadas de planificación, or-
ganización, gestión y seguimiento de la operativa logística y del transporte vinculado a la
actividad de la empresa, coordinando cargas, expediciones, recursos y proveedores de
transporte, y velando por el cumplimiento de los criterios de servicio, coste, calidad y plazo
establecidos. Asimismo, participa en el control operativo y documental de su ámbito, en el
seguimiento de incidencias y en la mejora de los sistemas de trabajo y organización logís-
tica, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a de Subvenciones: Desarrolla funciones técnicas especializadas de gestión, trami-
tación, seguimiento y justificación de subvenciones y programas de ayuda en su ámbito de
actuación, velando por el cumplimiento de requisitos, plazos, criterios e instrucciones esta-
blecidos. Asimismo, actúa como interlocución con organismos y administraciones públicas
cuando proceda e impulsa la identificación, análisis y difusión de líneas de ayuda alineadas
con las necesidades de la empresa y de interés para las cooperativas y las personas socias,
prestando apoyo técnico a los distintos departamentos en la definición, encaje y prepara-
ción de la documentación y memorias necesarias para su tramitación, en coherencia con
las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a de Transformados: Desarrolla funciones técnicas especializadas de control, se-
guimiento y mejora de la actividad de productos transformados en su ámbito de actuación,
incluyendo los procesos de elaboración, gestión operativa y soporte administrativo y docu-
mental asociado, así como las actuaciones vinculadas al cumplimiento de las obligaciones
reglamentarias y fiscales que resulten de aplicación, velando por el cumplimiento de los
criterios, procedimientos e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la coordina-
ción de las gestiones comerciales, documentales y de control vinculadas a dichos productos
y en la mejora de los sistemas de trabajo de su ámbito, en coherencia con las directrices
de sus responsables superiores.
Técnico/a Informático/a Senior: Desarrolla funciones técnicas especializadas de administra-
ción, mantenimiento, supervisión y mejora de la infraestructura tecnológica, los sistemas
de información y el soporte informático de la empresa, con iniciativa, autonomía y respon-
sabilidad en su ámbito de actuación, velando por su correcto funcionamiento, seguridad
y adecuación a las necesidades operativas. Asimismo, realiza el seguimiento y registro de
incidencias, actuaciones e indicadores de su ámbito, participa en la implantación y mejora
de herramientas, procedimientos y sistemas de trabajo, y mantiene actualizados los cono-
cimientos técnicos necesarios para el adecuado desempeño del puesto, en coherencia con
las directrices de sus responsables superiores.

NÚMERO 127
28539
Viernes 3 de julio de 2026
Programador/a Informático/a Junior: Persona trabajadora que ejecuta trabajos de desa-
rrollo, mantenimiento de software y apoyo a la infraestructura y sistemas informáticos,
siguiendo criterios, procedimientos y priorización definidos por su superior y/o por perfiles
senior, con necesidad de supervisión en tareas complejas o críticas. La consideración de
Senior requerirá acreditar autonomía técnica y responsabilidad suficiente, pudiendo alcan-
zarse antes de tres (3) años o no alcanzarse pese a superarlos.
Clasificador/a: Desarrolla funciones técnicas especializadas de revisión, control y clasifi-
cación del producto en su ámbito de actuación, verificando su adecuación a las normas de
campaña, criterios de calidad y requisitos establecidos, y detectando incidencias o no con-
formidades cuando proceda. Asimismo, participa en el registro, seguimiento y mejora de
los controles y sistemas de trabajo asociados a su ámbito, en coherencia con las directrices
de sus responsables superiores.
Técnico/a de I+D: Desarrolla funciones técnicas especializadas de diseño, ejecución y se-
guimiento de ensayos y proyectos de investigación y desarrollo en su ámbito de actuación,
orientados a la mejora de procesos, productos y sistemas de trabajo de la empresa. Asi-
mismo, participa en la recogida, análisis e interpretación de resultados, en la elaboración
de documentación técnica y en la implantación de mejoras derivadas de los proyectos de-
sarrollados, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a Informático/a Junior: Desarrolla funciones técnicas de soporte, mantenimiento
y gestión básica de sistemas, redes, equipos y aplicaciones informáticas de la empresa,
realizando tareas de asistencia técnica y resolución de incidencias dentro de su ámbito de
actuación. Asimismo, participa en el seguimiento y registro de incidencias, en la implan-
tación y mantenimiento de herramientas y sistemas de trabajo del área, y en la mejora
continua de los procesos técnicos, bajo la coordinación y supervisión de sus responsables
superiores o de perfiles senior del área.
5. Grupo Profesional V. Técnicos de Apoyo, Administrativos y Supervisión Operativa.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que desarrollan funciones técnicas
de apoyo, administrativas o de supervisión operativa, vinculadas a la gestión, ejecución,
seguimiento y control de tareas, procesos o servicios concretos de la empresa, dentro de
un marco de trabajo definido y conforme a las directrices generales establecidas. En fun-
ción del puesto, podrán desarrollar su actividad con distinto grado de autonomía, iniciativa,
organización o supervisión, pudiendo en su caso coordinar personas y recursos en ámbitos
delimitados y reportando a los niveles superiores aquellas incidencias o decisiones que ex-
cedan de su ámbito de responsabilidad.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:

NÚMERO 127
28540
Viernes 3 de julio de 2026
Supervisor/a (antes Encargado/a): Persona trabajadora que asume funciones de supervi-
sión operativa en un ámbito concreto (proceso, línea, sección, unidad o equipo de trabajo),
asegurando el cumplimiento de la planificación, procedimientos y estándares de calidad,
seguridad y productividad. Coordina la ejecución del trabajo en su ámbito, asigna y distri-
buye tareas, realiza el seguimiento y control operativo, y gestiona incidencias, aplicando
acciones correctoras de primer nivel y elevando a los responsables correspondientes aque-
llas que excedan de su ámbito. Cuando el puesto lo requiera, asume asimismo funciones
de operación y control de equipos o maquinaria vinculados al proceso, con conocimiento
suficiente para efectuar ajustes básicos y garantizar la continuidad operativa.
Técnico/a Administrativo Especializado: Desarrolla funciones administrativas de alta cualifi-
cación técnica y especialización funcional, gestionando procesos complejos con autonomía
y responsabilidad. Requiere manejo avanzado de herramientas informáticas y de gestión
(paquete Office, entorno Microsoft 365, sistemas de información, cuadros de mando y he-
rramientas digitales avanzadas, incluidas soluciones de automatización y apoyo mediante
inteligencia artificial), elaboración de informes, análisis y documentación técnica con im-
pacto en la toma de decisiones, así como interlocución con organismos y administraciones
públicas en el marco de inspecciones, auditorías o procedimientos reglados. Participa acti-
vamente en la mejora continua de procesos y actúa como referente técnico en su ámbito
de especialización.
Administrativo/a: Desarrolla funciones administrativas de gestión, seguimiento y control
documental en su ámbito de actuación, velando por el correcto tratamiento de la infor-
mación, la tramitación de expedientes, registros y documentación, y el cumplimiento de
los criterios, procedimientos e instrucciones establecidos. Asimismo, participa en la or-
ganización y seguimiento de los procesos administrativos de su área y en la mejora de
los sistemas de trabajo asociados, en coherencia con las directrices de sus responsables
superiores.
Encargado/a de Tienda: Desarrolla funciones de organización, gestión y supervisión de la
actividad de la tienda de la empresa, atendiendo a la clientela, coordinando las ventas, el
control de existencias, la reposición de productos y el correcto funcionamiento del estable-
cimiento. Asimismo, realiza el seguimiento de la caja, cuida la presentación y disponibili-
dad de los productos, y participa en acciones de promoción y comercialización, pudiendo
representar a la empresa en ferias o eventos cuando proceda, en coherencia con las direc-
trices de sus responsables superiores.
Oficial 2.ª de Mantenimiento: Desarrolla funciones técnicas de mantenimiento preventivo
y correctivo de instalaciones, equipos e infraestructuras de la empresa en su ámbito de
actuación, conforme a los criterios, procedimientos e instrucciones establecidos. Asimismo,

NÚMERO 127
28541
Viernes 3 de julio de 2026
participa en el seguimiento y registro de incidencias y actuaciones de mantenimiento, co-
laborando en la correcta ejecución de los trabajos y en el adecuado funcionamiento de las
instalaciones, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Conductor/a: Desarrolla funciones de conducción de vehículos de transporte de la empresa,
garantizando el traslado de mercancías, materiales o productos conforme a las instruc-
ciones recibidas y a las condiciones de seguridad y normativa aplicables. Asimismo, vela
por el correcto uso y estado del vehículo asignado, realizando las comprobaciones básicas
necesarias para su adecuado funcionamiento y cumpliendo los procedimientos y criterios
establecidos, en coherencia con las directrices de sus responsables superiores.
Técnico/a de Destilería: Desarrolla funciones técnicas y operativas en la destilería, siendo
responsable del correcto desarrollo del proceso, del uso adecuado de los recursos y del
funcionamiento ordinario de las instalaciones en su ámbito de actuación, conforme a los
criterios, procedimientos e instrucciones establecidos. Asimismo, realiza el registro y se-
guimiento de los datos y controles asociados a la actividad, en coherencia con las directri-
ces de sus responsables superiores.
Auxiliar de Informática: Desarrolla funciones de apoyo técnico en la gestión y mantenimien-
to básico de equipos, sistemas y aplicaciones informáticas de la empresa, participando asi-
mismo en tareas de desarrollo y mejora de soluciones informáticas de menor complejidad,
bajo supervisión y conforme a los criterios e instrucciones establecidos. Asimismo, realiza
tareas de asistencia a usuarios, resolución de incidencias sencillas y soporte en la implan-
tación y funcionamiento de herramientas tecnológicas de su ámbito.
6. Grupo Profesional VI. Personal Auxiliar y Operativo.
Se incluyen en este grupo las personas trabajadoras que realizan tareas auxiliares, ope-
rativas, manuales o de apoyo, directamente vinculadas al desarrollo de los procesos, ser-
vicios o trabajos concretos de la empresa, conforme a instrucciones, procedimientos y
necesidades organizativas definidas. En función del puesto, dichas tareas podrán requerir
experiencia práctica, formación específica para el manejo de maquinaria, herramientas o
equipos, o conocimientos básicos del oficio necesarios para su correcto desempeño dentro
de su ámbito de actuación.
Los puestos de trabajo y categorías comprendidas en este grupo son:
Oficial 3.ª de Mantenimiento: Desarrolla funciones de apoyo en trabajos de mantenimien-
to de instalaciones, equipos e infraestructuras de la empresa, participando en tareas de
conservación, reparación y asistencia técnica dentro de su ámbito de actuación, conforme
a los criterios, procedimientos e instrucciones establecidos y bajo la supervisión de sus
responsables superiores.

NÚMERO 127
28542
Viernes 3 de julio de 2026
Vigilante: Desarrolla funciones de vigilancia y control de accesos en las instalaciones de la
empresa, velando por la seguridad, custodia y correcto uso de las mismas, conforme a los
criterios e instrucciones establecidos y bajo la supervisión de sus responsables superiores.
Auxiliar Administrativo/a: Desarrolla funciones de apoyo administrativo en su ámbito de
actuación, realizando tareas de gestión, registro, tratamiento y seguimiento de informa-
ción, documentación y procesos administrativos, conforme a los criterios e instrucciones
establecidos y bajo la supervisión de sus responsables superiores.
Controlador/a de Calidad: Responsable de realizar los controles de calidad asociados
al proceso de confección/envasado en los puntos de control establecidos, verificando la
conformidad del producto con las especificaciones definidas (calibre, aspecto, estado, de-
fectos, tolerancias, etc.) y supervisando el correcto etiquetado, codificado, envasado y
presentación, conforme a los procedimientos internos y requisitos aplicables. Registra y
comunica los resultados de los controles, identifica desviaciones o no conformidades y pro-
pone acciones correctoras inmediatas dentro de su ámbito, coordinándose con las personas
responsables de producción y/o calidad para su valoración y, en su caso, aplicación, así
como para garantizar la trazabilidad, el orden y la limpieza del puesto y el cumplimiento de
las normas de higiene y seguridad alimentaria.
Dependiente/a: Desarrolla funciones de atención y venta directa al público en la tienda de
la empresa, informando y orientando a la clientela sobre los productos, gestionando las
operaciones de cobro, reposición y presentación de mercancía, y colaborando en el control
y orden del establecimiento, conforme a los criterios e instrucciones establecidos y bajo la
supervisión de sus responsables superiores.
Operario/a Cualificado/a de Almacén: Desarrolla tareas operativas cualificadas propias de la
actividad de almacén en su ámbito de actuación, realizando trabajos críticos que requieren
experiencia práctica, destreza y conocimiento del proceso, así como el manejo habitual
de equipos, puestos o funciones de especial sensibilidad operativa. Actúa con autonomía
dentro de su puesto, aplicando los criterios y procedimientos establecidos, pudiendo efec-
tuar ajustes ordinarios, detectar y resolver incidencias habituales dentro de su ámbito y
comunicar a sus responsables aquellas que excedan del mismo. Tendrán esta consideración
únicamente aquellos puestos o funciones que la empresa determine expresamente, en
atención a la organización del trabajo y al nivel de experiencia, autonomía y responsabili-
dad operativa requeridos para su adecuado desempeño.
Operario/a Cualificado/a de Campo: Desarrolla labores agrícolas cualificadas en los campos
de ensayo o explotaciones gestionadas por la empresa, realizando trabajos que requieren
experiencia práctica y el manejo habitual de maquinaria, herramientas o equipos especí-

NÚMERO 127
28543
Viernes 3 de julio de 2026
ficos, conforme a los criterios y procedimientos establecidos y bajo la supervisión de sus
responsables superiores.
Operario/a de Almacén: Desarrolla tareas operativas propias de la actividad de almacén
en su ámbito de actuación, participando en la manipulación, movimiento, carga, descarga,
preparación y acondicionamiento de mercancías o productos, conforme a los procedimien-
tos e instrucciones establecidos y bajo la supervisión de sus responsables superiores.
Operario/a de Campo: Desarrolla labores operativas de apoyo en los campos de ensayo
o explotaciones gestionadas por la empresa, realizando trabajos de menor complejidad
o cualificación dentro de su ámbito de actuación, conforme a los criterios e instrucciones
establecidos y bajo la supervisión de sus responsables superiores o de personal de mayor
cualificación del área.
En aquellas categorías profesionales en las que se prevean niveles Junior y Senior, la
consideración de Senior requerirá, con carácter general, tres (3) años de experiencia re-
levante en funciones similares, ya sea adquirida dentro o fuera de la empresa, siempre
que las funciones y responsabilidades sean equiparables, así como un nivel de autonomía,
responsabilidad y dominio técnico o funcional acorde con el puesto. Dicho reconocimiento
podrá producirse antes de dicho plazo si se acredita el nivel de autonomía requerido, y no
procederá automáticamente por el mero transcurso del tiempo si este no se alcanza.